
https://www.cnblogs.com/lihuidu/p/6495247.html


单点登录全称Single Sign On（以下简称SSO）


Yelu大学研发的CAS(Central Authentication Server)
CAS框架：CAS（Central Authentication Service）是实现SSO单点登录的框架。


访问服务： SSO 客户端发送请求访问应用系统提供的服务资源。

定向认证： SSO 客户端会重定向用户请求到 SSO 服务器。

用户认证：用户身份认证。

发放票据： SSO 服务器会产生一个随机的 Service Ticket 。

验证票据： SSO 服务器验证票据 Service Ticket 的合法性，验证通过后，允许客户端访问服务。

传输用户信息： SSO 服务器验证票据通过后，传输用户认证结果信息给客户端。




整个登出流程如下：

1)、客户端向应用A发送登出Logout请求。 
2)、应用A取消本地会话，同时通知认证中心，用户已登出。 
3)、应用A返回客户端登出请求。 
4)、认证中心通知所有用户登录访问的应用，用户已登出。