
### 1、一个".java"源文件中是否可以包括多个类（不是内部类）？有什么限制？

  可以有多个类，但 **只能有一个public的类**，并且 **public的类名必须与文件名相一致**。

### 2、Java有没有goto?

  java中的保留字，现在没有在java中使用。

### 3、说说&和&&的区别。

  &和&&都可以用作逻辑与的运算符，表示`逻辑``与`（and），当运算符两边的表达式的结果都为true时，整个运算结果才为true，否则，只要有一方为false，则结果为false。

  &&还具有`短路`的功能，即如果第一个表达式为false，则不再计算第二个表达式，例如，对于`if(str!= null && !str.equals(s))`表达式，当str为null时，后面的表达式不会执行，所以不会出现 `NullPointerException`如果将&&改为&，则会抛出NullPointerException异常。`If(x==33 & ++y>0)` y会增长，`If(x==33 && ++y>0)`不会增长

  &还可以用作`位运算符`，当&操作符两边的表达式不是boolean类型时，&表示按位与操作，我们通常使用0x0f来与一个整数进行&运算，来获取该整数的最低4个bit位，例如，0x31 & 0x0f的结果为0x01。

### 4、在JAVA中如何跳出当前的多重嵌套循环？

  在Java中，要想跳出多重循环，可以在外面的循环语句前定义一个标号，然后在里层循环体的代码中使用带有标号的break语句，即可跳出外层循环。

  例如：
  ``` java
  for(int i=0;i<10;i++){
     for(intj=0;j<10;j++){
         System.out.println(“i=” + i + “,j=” + j);
         if(j == 5) break ok;
     }
  }
  ```

  另外，我个人通常并不使用标号这种方式，而是让外层的循环条件表达式的结果可以受到里层循环体代码的控制，例如，要在二维数组中查找到某个数字。

  ```java
  int[][] arr = { {1,2,3},{4,5,6,7},{9} };
  boolean found = false;
  for(int i=0;i<arr.length&&!found;i++){
      for(intj=0;j<arr[i].length;j++){
          System.out.println(“i=” + i + “,j=” + j);
          if(arr[i][j] ==5) {
              found =true;
              break;
          }
      }
  }
  ```

### 5、switch语句能否作用在byte上，能否作用在long上，能否作用在String上?

  在switch（e）中，e只能是一个整数表达式或者枚举常量（更大字体），整数表达式可以是int基本类型或Integer包装类型，由于byte,short,char都可以隐含转换为int，所以，这些类型以及这些类型的包装类型也是可以的。显然，long和String类型都不符合switch的语法规定，并且不能被隐式转换成int类型，所以，它们不能作用于swtich语句中。

  switch语句能否作用在String上说错了，Java1.7之后已经支持这种写法了！

### 6、short s1= 1; s1 = （s1+1是int类型，而等号左边的是short类型，所以需要强转）1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?(没有错)

  对于`short s1= 1; s1 = s1 + 1;`由于s1+1运算时会自动提升表达式的类型，所以结果是int型，再赋值给short类型s1时，编译器将报告需要强制转换类型的错误。

  对于`short s1= 1; s1 += 1;`由于 +=是java语言规定的运算符，java编译器会对它进行特殊处理，因此可以正确编译。

### 7、char型变量中能不能存贮一个中文汉字?为什么?

  char型变量是用来存储Unicode编码的字符的，unicode编码字符集中包含了汉字，所以，char型变量中当然可以存储汉字啦。不过，如果某个特殊的汉字没有被包含在unicode编码字符集中，那么，这个char型变量中就不能存储这个特殊汉字。补充说明：unicode编码占用两个字节，所以，char类型的变量也是占用两个字节。

### 8、用最有效率的方法算出2乘以8等於几?

  `2<< 3`，(左移三位)因为将一个数左移n位，就相当于乘以了2的n次方，那么，一个数乘以8只要将其左移3位即可，而位运算cpu直接支持的，效率最高，所以，2乘以8等於几的最效率的方法是2<< 3。

### 9、使用final关键字修饰一个变量时，是引用不能变，还是引用的对象不能变？

  使用final关键字修饰一个变量时，是指`引用变量不能变`，引用变量所`指向的对象中的内容还是可以改变的`。例如，对于如下语句：
  ``` java
  final StringBuffer a = new StringBuffer("immutable");
  ```
  执行如下语句将报告编译期`错误`：
  ``` java
  a = new StringBuffer("");
  ```
  但是，执行如下语句则可以`通过编译`：
  ``` java
  a.append(" broken!");
  ```
  有人在定义方法的参数时，可能想采用如下形式来阻止方法内部修改传进来的参数对象：
  ``` java
  public void method(final  StringBuffer param){

  }
  ```
  实际上，这是办不到的，在该方法内部仍然可以增加如下代码来修改参数对象：
  ``` java
  param.append("a");
  ```

### 10，静态变量和实例变量的区别？

  在`语法定义`上的区别：静态变量前要加`static`关键字，而实例变量前则不加。

  在`程序运行时`的区别：实例变量属于某个对象的属性，必须创建了实例对象，其中的实例变量才会被分配空间，才能使用这个实例变量。静态变量不属于某个实例对象，而是属于类，所以也称为类变量，只要程序加载了类的字节码，不用创建任何实例对象，静态变量就会被分配空间，静态变量就可以被使用了。总之，实例变量必须创建对象后才可以通过这个对象来使用，静态变量则可以直接使用类名来引用。

  例如，对于下面的程序，无论创建多少个实例对象，永远都只分配了一个`staticVar`变量，并且每创建一个实例对象，这个`staticVar`就会加1；但是，每创建一个实例对象，就会分配一个`instanceVar`，即可能分配多个`instanceVar`，并且每个`instanceVar`的值都只自加了1次。
  ``` java
  public class VariantTest{
      public static int staticVar = 0;
      public int instanceVar = 0;
      public VariantTest(){
            staticVar++;
            instanceVar++;
            System.out.println(staticVar +instanceVar);
      }
  }
  ```
