### 11、是否可以从一个`static`方法内部发出对`非static`方法的调用？

  `不可以`。

  因为`非static方法`是要与对象关联在一起的，必须创建一个对象后，才可以在该对象上进行方法调用，而`static方法`调用时不需要创建对象，可以直接调用。
  也就是说，当一个`static方法`被调用时，可能还没有创建任何实例对象，如果从一个`static方法`中发出对`非static方`法的调用，那个`非static方法`是关联到哪个对象上的呢？这个逻辑无法成立，所以，一个`static`方法内部发出对非`static`方法的调用。

### 12、Integer与int的区别

  `int`是java提供的8种原始数据类型之一。Java为每个原始类型提供了封装类，`Integer`是java为int提供的`封装类`。int的默认值为`0`，而Integer的默认值为`null`，即`Integer`可以区分出未赋值和值为0的区别，`int`则无法表达出未赋值的情况。

  例如：要想表达出没有参加考试和考试成绩为0的区别，则只能使用`Integer`。在JSP开发中，Integer的默认为null，所以用el表达式在文本框中显示时，值为空白字符串，而int默认的默认值为0，所以用el表达式在文本框中显示时，结果为0，所以，int不适合作为web层的表单数据的类型。

  在Hibernate中，如果将OID定义为`Integer`类型，那么Hibernate就可以根据其值是否为null而判断一个对象是否是临时的，如果将OID定义为了int类型，还需要在hbm映射文件中设置其unsaved-value属性为0。
  另外，Integer提供了多个与整数相关的操作方法，例如，将一个字符串转换成整数，Integer中还定义了表示整数的最大值和最小值的常量。

### 13、Math.round(11.5)等於多少?Math.round(-11.5)等於多少?

  Math类中提供了三个与取整有关的方法：`ceil`、`floor`、`round`，这些方法的作用与它们的英文名称的含义相对应。

  例如，
  `ceil`的英文意义是天花板，该方法就表示`向上取整`，Math.ceil(11.3)的结果为12,Math.ceil(-11.3)的结果是-11；
  `floor`的英文意义是地板，该方法就表示`向下取整`，Math.ceil(11.6)的结果为11,Math.ceil(-11.6)的结果是-12；
  最难掌握的是round方法，它表示“四舍五入”，算法为`Math.floor(x+0.5)`，即将原来的数字加上0.5后再向下取整，所以，Math.round(11.5)的结果为12，Math.round(-11.5)的结果为-11。

### 14、Overload和Override的区别？Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?

  `Overload`是重载的意思，`Override`是覆盖的意思，也就是重写。

  `重载Overload`表示`同一个类`中可以有`多个名称相同的方法`，但这些方法的`参数列表各不相同`（`即参数个数或类型不同`）。

  `重写Override`表示`子类`中的方法可以与`父类`中的某个`方法`的`名称和参数完全相同`，通过子类创建的实例对象调用这个方法时，将调用子类中的定义方法，这相当于把父类中定义的那个完全相同的方法给覆盖了，这也是面向对象编程的`多态性`的一种表现。子类覆盖父类的方法时，只能比父类`抛出更少的异常`，或者是抛出父类抛出的异常的`子异常`，因为子类可以解决父类的一些问题，不能比父类有更多的问题。子类方法的`访问权限`只能比父类的更大，不能更小。如果父类的方法是`private`类型，那么，子类则不存在覆盖的限制，相当于子类中增加了一个全新的方法。

  至于`Overloaded`的方法是否可以改变返回值的类型这个问题，要看你倒底想问什么呢？这个题目很模糊。如果几个Overloaded的方法的参数列表不一样，它们的返回者类型当然也可以不一样。
  但我估计你想问的问题是：`如果两个方法的参数列表完全一样，是否可以让它们的返回值不同来实现重载Overload。这是不行的，`我们可以用反证法来说明这个问题，因为我们有时候调用一个方法时也可以不定义返回结果变量，即不要关心其返回结果，例如，我们调用map.remove(key)方法时，虽然remove方法有返回值，但是我们通常都不会定义接收返回结果的变量，这时候假设该类中有两个名称和参数列表完全相同的方法，仅仅是返回类型不同，java就无法确定编程者倒底是想调用哪个方法了，因为它无法通过返回结果类型来判断。

  `override`可以翻译为`覆盖`，从字面就可以知道，它是覆盖了一个方法并且对其重写，以求达到不同的作用。对我们来说最熟悉的覆盖就是对接口方法的实现，在接口中一般只是对方法进行了声明，而我们在实现时，就需要实现接口声明的所有方法。除了这个典型的用法以外，我们在继承中也可能会在子类覆盖父类中的方法。在覆盖要注意以下的几点：

  1. 覆盖的方法的标志必须要和被覆盖的方法的标志完全匹配，才能达到覆盖的效果；

  2. 覆盖的方法的返回值必须和被覆盖的方法的返回一致；

  3. 覆盖的方法所抛出的异常必须和被覆盖方法的所抛出的异常`一致`，或者是其`子类`；

  4. 被覆盖的方法不能为`private`，否则在其子类中只是新定义了一个方法，并没有对其进行覆盖。

  Overload对我们来说可能比较熟悉，可以翻译为重载，它是指我们可以定义一些名称相同的方法，通过定义不同的输入参数来区分这些方法，然后再调用时，VM就会根据不同的参数样式，来选择合适的方法执行。在使用重载要注意以下的几点：

  1. 在使用重载时只能通过不同的参数样式。例如，不同的参数类型，不同的参数个数，不同的参数顺序（当然，同一方法内的几个参数类型必须不一样，例如可以是fun(int,float)，但是不能为fun(int,int)）；

  2. `不能`通过`访问权限`、`返回类型`、`抛出的异常`进行重载；

  3. 方法的异常类型和数目不会对重载造成影响；

  4. 对于继承来说，如果某一方法在父类中是访问权限是`priavte`，那么就不能在子类对其进行重载，如果定义的话，也只是定义了一个新方法，而不会达到重载的效果。

### 15、接口是否可继承接口?抽象类是否可实现(implements)接口?抽象类是否可继承具体类(concreteclass)?抽象类中是否可以有静态的main方法？

  `接口可以继承接口`。`抽象类可以实现(implements)接口`，`抽象类可以继承具体类`。`抽象类中可以有静态的main方法`。

  备注：只要明白了接口和抽象类的本质和作用，这些问题都很好回答，你想想，如果你是java语言的设计者，你是否会提供这样的支持，如果不提供的话，有什么理由吗？如果你没有道理不提供，那答案就是肯定的了。

  只要记住`抽象类`与`普通类`的`唯一区别`就是`不能创建实例对象`和`允许有abstract方法`。

### 16、Java中实现多态的机制是什么？

  靠的是`父类或接口`定义的引用变量可以指向`子类或具体实现类`的实例对象，而程序调用的方法在`运行期才动态绑定`，就是引用变量所指向的具体实例对象的方法，也就是内存里正在运行的那个对象的方法，而不是引用变量的类型中定义的方法。

### 17、abstractclass和interface语法上有什么区别?

  1. 抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。

  2. 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量。

  3. 抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法。

  4. 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public，protected和（默认类型,虽然eclipse下不报错，但应该也不行），但接口中的抽象方法只能是`public`类型的，并且默认即为`public abstract`类型。

  5. 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法(`JDK8 以后可以`)

  6. 抽象类和接口中都可以包含`静态成员`变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是`public static final`类型，并且默认即为`public static final`类型。

  7. 一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。



### 18、abstract的method是否可同时是static,是否可同时是native，是否可同时是synchronized?

  abstract的method不可以是static的，因为抽象的方法是要被子类实现的，而static与子类扯不上关系！

  `native`方法表示该方法要用另外一种依赖平台的编程语言实现的，不存在着被子类实现的问题，所以，它也不能是抽象的，不能与`abstract`混用。例如，`FileOutputSteam`类要硬件打交道，底层的实现用的是操作系统相关的api实现；例如，在windows用c语言实现的，所以，查看jdk的源代码，可以发现FileOutputStream的open方法的定义如下：
  ``` java
  private native void open(String name) throws FileNotFoundException;
  ```
  如果我们要用java调用别人写的c语言函数，我们是无法直接调用的，我们需要按照java的要求写一个c语言的函数，又我们的这个c语言函数去调用别人的c语言函数。由于我们的c语言函数是按java的要求来写的，我们这个c语言函数就可以与java对接上，java那边的对接方式就是定义出与我们这个c函数相对应的方法，java中对应的方法不需要写具体的代码，但需要在前面声明native。

  关于`synchronized`与`abstract`合用的问题，我觉得也不行，因为在我几年的学习和开发中，从来没见到过这种情况，并且我觉得`synchronized`应该是作用在一个具体的方法上才有意义。而且，方法上的synchronized同步所使用的同步锁对象是this，而抽象方法上无法确定this是什么。


### 19、内部类可以引用它的包含类的成员吗？有没有什么限制？

  完全可以。如果不是静态内部类，那没有什么限制！

  如果你把`静态嵌套类`当作内部类的一种特例，那在这种情况下`不可以访问外部类的普通成员变量`，而`只能访问外部类中的静态成员`，

  例如，下面的代码：
  ```java
  class Outer
  {

  static int x;

  static class Inner
      {
          void test()
          {
              syso(x);
          }
      }
  }
  ```


### 20、`String s = "Hello";` `s = s + "world!";`这两行代码执行后，原始的String对象中的内容到底变了没有？

  没有。因为String被设计成`不可变(immutable)类`，所以它的所有对象都是不可变对象。
  在这段代码中，s原先指向一个String对象，内容是 "Hello"，然后我们对s进行了+操作，那么s所指向的那个对象是否发生了改变呢？
  答案是没有。这时，s不指向原来那个对象了，而指向了另一个 String对象，内容为"Hello world!"，原来那个对象还存在于内存之中，只是s这个引用变量不再指向它了。

  通过上面的说明，我们很容易导出另一个结论，如果经常对字符串进行各种各样的修改，或者说，不可预见的修改，那么使用String来代表字符串的话会引起很大的内存开销。
  因为String对象建立之后不能再改变，所以对于每一个不同的字符串，都需要一个String对象来表示。
  这时，应该考虑使用StringBuffer类，它允许修改，而不是每个不同的字符串都要生成一个新的对象。并且，这两种类的对象转换十分容易。
  同时，我们还可以知道，如果要使用内容相同的字符串，不必每次都new一个String。
  例如我们要在构造器中对一个名叫s的String引用变量进行初始化，把它设置为初始值，应当这样做：
  ```java
  public class Demo {
    private String s;
    ...
    public Demo {
      s = "Initial Value";
    }
    ...
  }
  ```
  而非
  ```java
    s = new String("Initial Value");
  ```
  后者每次都会调用构造器，生成新对象，性能低下且内存开销大，并且没有意义，因为String对象不可改变，所以对于内容相同的字符串，只要一个String对象来表示就可以了。
  也就说，多次调用`上面的构造器`创建多个对象，他们的String类型属性s都指向同一个对象。
  上面的结论还基于这样一个事实：对于字符串常量，如果内容相同，Java认为它们代表同一个String对象。而用关键字`new`调用构造器，总是会创建一个新的对象，无论内容是否相同。
  至于为什么要把String类设计成不可变类，是它的用途决定的。其实不只String，很多Java`标准类库中的类`都是不可变的。在开发一个系统的时候，我们有时候也需要设计不可变类，来传递一组相关的值，这也是面向对象思想的体现。不可变类有一些优点，比如因为它的对象是只读的，所以多线程并发访问也不会有任何问题。当然也有一些缺点，比如每个不同的状态都要一个对象来代表，可能会造成性能上的问题。
  所以Java标准类库还提供了一个可变版本，即`StringBuffer`。
