### 71，谈谈你对Struts的理解。

  1. struts是一个按MVC模式设计的Web层框架，其实它就是一个Servlet，这个Servlet名为ActionServlet，或是ActionServlet的子类。我们可以在web.xml文件中将符合某种特征的所有请求交给这个Servlet处理，这个Servlet再参照一个配置文件将各个请求分别分配给不同的action去处理。

  (struts的配置文件可以有多个，可以按模块配置各自的配置文件，这样可以防止配置文件的过度膨胀)

  2. ActionServlet把请求交给action去处理之前，会将请求参数封装成一个`formbean`对象（就是一个java类，这个类中的每个属性对应一个请求参数），

  3. 要说明的是， ActionServlet把formbean对象传递给action的execute方法之前，可能会调用formbean的validate方法进行校验，只有校验通过后才将这个formbean对象传递给action的execute方法，否则，它将返回一个错误页面，这个错误页面由input属性指定。

  4. action执行完后要返回显示的结果视图，这个结果视图是用一个ActionForward对象来表示的，actionForward对象通过struts-config.xml配置文件中的配置关联到某个jsp页面，因为程序中使用的是在struts-config.xml配置文件为jsp页面设置的逻辑名，这样可以实现action程序代码与返回的jsp页面名称的解耦。

### 72、谈谈你对Hibernate的理解。

  1. 面向对象设计的软件内部运行过程可以理解成就是在不断创建各种新对象、建立对象之间的关系，调用对象的方法来改变各个对象的状态和对象消亡的过程，不管程序运行的过程和操作怎么样，本质上都是要得到一个结果，程序上一个时刻和下一个时刻的运行结果的差异就表现在内存中的对象状态发生了变化。

  2. 为了在关机和内存空间不够的状况下，保持程序的运行状态，需要将内存中的对象状态保存到持久化设备和从持久化设备中恢复出对象的状态，通常都是保存到关系数据库来保存大量对象信息。从Java程序的运行功能上来讲，保存对象状态的功能相比系统运行的其他功能来说，应该是一个很不起眼的附属功能，java采用jdbc来实现这个功能，这个不起眼的功能却要编写大量的代码，而做的事情仅仅是保存对象和恢复对象，并且那些大量的jdbc代码并没有什么技术含量，基本上是采用一套例行公事的标准代码模板来编写，是一种苦活和重复性的工作。

  3. 通过数据库保存java程序运行时产生的对象和恢复对象，其实就是实现了java对象与关系数据库记录的映射关系，称为ORM（即Object RelationMapping），人们可以通过封装JDBC代码来实现了这种功能，封装出来的产品称之为ORM框架，Hibernate就是其中的一种流行ORM框架。使用Hibernate框架，不用写JDBC代码，仅仅是调用一个save方法，就可以将对象保存到关系数据库中，仅仅是调用一个get方法，就可以从数据库中加载出一个对象。

  4. 使用Hibernate的基本流程是：配置Configuration对象、产生SessionFactory、创建session对象，启动事务，完成CRUD操作，提交事务，关闭session。

  5. 使用Hibernate时，先要配置hibernate.cfg.xml文件，其中配置数据库连接信息和方言等，还要为每个实体配置相应的hbm.xml文件，hibernate.cfg.xml文件中需要登记每个hbm.xml文件。

  6. 在应用Hibernate时，重点要了解Session的缓存原理，级联，延迟加载和hql查询。

### 73，谈谈你对Spring的理解。

  1. Spring是实现了工厂模式的工厂类（在这里有必要解释清楚什么是工厂模式），这个类名为BeanFactory（实际上是一个接口），在程序中通常BeanFactory的子类ApplicationContext。Spring相当于一个大的工厂类，在其配置文件中通过<bean>元素配置用于创建实例对象的类名和实例对象的属性。

  2. Spring提供了对IOC良好支持，IOC是一种编程思想，是一种架构艺术，利用这种思想可以很好地实现模块之间的解耦，IOC也称为DI（Depency Injection）。

  3. Spring提供了对AOP技术的良好封装， AOP称为面向切面编程，就是系统中有很多各不相干的类的方法，在这些众多方法中要加入某种系统功能的代码，例如，`加入日志，加入权限判断，加入异常处理`，这种应用称为AOP。

  实现AOP功能采用的是`代理技术`，客户端程序不再调用目标，而调用代理类，代理类与目标类对外具有相同的方法声明，有两种方式可以实现相同的方法声明，一是实现相同的接口，二是作为目标的子类。

  在JDK中采用Proxy类产生动态代理的方式为某个接口生成实现类，如果要为某个类生成子类，则可以用CGLI B。在生成的代理类的方法中加入系统功能和调用目标类的相应方法，系统功能的代理以Advice对象进行提供，显然要创建出代理对象，至少需要目标类和Advice类。spring提供了这种支持，只需要在spring配置文件中配置这两个元素即可实现代理和aop功能。

### 74，谈谈Struts的优缺点

  优点：
  1. 实现MVC模式，结构清晰,使开发者只关注业务逻辑的实现.

  2. 有丰富的tag可以用 ,Struts的标记库(Taglib)，如能灵活动用，则能大大提高开发效率

  3. 页面导航使系统的脉络更加清晰。通过一个配置文件，即可把握整个系统各部分之间的联系，这对于后期的维护有着莫大的好处。尤其是当另一批开发者接手这个项目时，这种优势体现得更加明显。

  4. 提供Exception处理机制 .

  5. 数据库链接池管理

  6. 支持I18N

  缺点：

  一，转到展示层时，需要配置forward，如果有十个展示层的jsp，需要配置十次struts，而且还不包括有时候目录、文件变更，需要重新修改forward，注意，每次修改配置之后，要求重新部署整个项目，而tomcate这样的服务器，还必须重新启动服务器

  二，Struts的Action必需是thread－safe方式，它仅仅允许一个实例去处理所有的请求。所以action用到的所有的资源都必需统一同步，这个就引起了线程安全的问题。

  三，测试不方便. Struts的每个Action都同Web层耦合在一起，这样它的测试依赖于Web容器，单元测试也很难实现。不过有一个Junit的扩展工具Struts TestCase可以实现它的单元测试。

  四，类型的转换. Struts的FormBean把所有的数据都作为String类型，它可以使用工具Commons-Beanutils进行类型转化。但它的转化都是在Class级别，而且转化的类型是不可配置的。类型转化时的错误信息返回给用户也是非常困难的。

  五，对Servlet的依赖性过强. Struts处理Action时必需要依赖ServletRequest和ServletResponse，所有它摆脱不了Servlet容器。

  六，前端表达式语言方面.Struts集成了JSTL，所以它主要使用JSTL的表达式语言来获取数据。可是JSTL的表达式语言在Collection和索引属性方面处理显得很弱。

  七，对Action执行的控制困难. Struts创建一个Action，如果想控制它的执行顺序将会非常困难。甚至你要重新去写Servlet来实现你的这个功能需求。

  八，对Action执行前和后的处理. Struts处理Action的时候是基于class的hierarchies，很难在action处理前和后进行操作。

  九，对事件支持不够.在struts中，实际是一个表单Form对应一个Action类(或DispatchAction)，换一句话说：在Struts中实际是一个表单只能对应一个事件，struts这种事件方式称为application event，application event和component event相比是一种粗粒度的事件

### 75，iBatis与Hibernate有什么不同?

  相同点：屏蔽jdbc api的底层访问细节，使用我们不用与`jdbc api`打交道，就可以访问数据。

  jdbc api编程流程固定，还将sql语句与java代码混杂在了一起，经常需要拼凑sql语句，细节很繁琐。

  ibatis的好处：屏蔽jdbc api的底层访问细节；将sql语句与java代码进行分离;提供了将结果集自动封装称为实体对象和对象的集合的功能，queryForList返回对象集合，用queryForObject返回单个对象；提供了自动将实体对象的属性传递给sql语句的参数。

  Hibernate是一个全自动的orm映射工具，它可以自动生成sql语句,ibatis需要我们自己在xml配置文件中写sql语句，hibernate要比ibatis功能负责和强大很多。因为hibernate自动生成sql语句，我们无法控制该语句，我们就无法去写特定的高效率的sql。对于一些不太复杂的sql查询，hibernate可以很好帮我们完成，但是，对于特别复杂的查询，hibernate就很难适应了，这时候用ibatis就是不错的选择，因为ibatis还是由我们自己写sql语句。

### 76，在hibernate进行多表查询每个表中各取几个字段，也就是说查询出来的结果集没有一个实体类与之对应如何解决？

  解决方案一,：按照Object[]数据取出数据，然后自己组bean

  解决方案二：对每个表的bean写构造函数，比如表一要查出field1,field2两个字段，那么有一个构造函数就是Bean(type1filed1,type2

  field2) ，然后在hql里面就可以直接生成这个bean了。

### 77，介绍一下Hibernate的二级缓存

  按照以下思路来回答：

  （1）首先说清楚什么是缓存

  （2）再说有了hibernate的Session就是一级缓存，即有了一级缓存，为什么还要有二级缓存

  （3）最后再说如何配置Hibernate的二级缓存。

  1，缓存就是把以前从数据库中查询出来和使用过的对象保存在内存中（一个数据结构中），这个数据结构通常是或类似 **HashMap**，当以后要使用某个对象时，先查询缓存中是否有这个对象，如果有则使用缓存中的对象，如果没有则去查询数据库，并将查询出来的对象保存在缓存中，以便下次使用。

  2，Hibernate的Session就是一种缓存，我们通常将之称为Hibernate的一级缓存，当想使用session从数据库中查询出一个对象时，Session也是先从自己内部查看是否存在这个对象，存在则直接返回，不存在才去访问数据库，并将查询的结果保存在自己内部。

  由于Session代表一次会话过程，一个Session与一个数据库连接相关连，所以Session最好不要长时间保持打开，通常仅用于一个事务当中，在事务结束时就应关闭。并且Session是线程不安全的，被多个线程共享时容易出现问题。通常只有那种全局意义上的缓存才是真正的缓存应用，才有较大的缓存价值，因此，Hibernate的Session这一级缓存的缓存作用并不明显，应用价值不大。Hibernate的二级缓存就是要为Hibernate配置一种全局缓存，让多个线程和多个事务都可以共享这个缓存。我们希望的是一个人使用过，其他人也可以使用，session没有这种效果。

  3，二级缓存是独立于Hibernate的软件部件，属于第三方的产品，多个厂商和组织都提供有缓存产品，例如，EHCache和OSCache等等。在Hibernate中使用二级缓存，首先就要在hibernate.cfg.xml配置文件中配置使用哪个厂家的缓存产品，接着需要配置该缓存产品自己的配置文件，最后要配置Hibernate中的哪些实体对象要纳入到二级缓存的管理中。明白了二级缓存原理和有了这个思路后，很容易配置起Hibernate的二级缓存。

  扩展知识：一个SessionFactory可以关联一个二级缓存，也即一个二级缓存只能负责缓存一个数据库中的数据，当使用Hibernate的二级缓存后，注意不要有其他的应用或SessionFactory来更改当前数据库中的数据，这样缓存的数据就会与数据库中的实际数据不一致。

### 78，JDO是什么?

  JDO是Java对象持久化的新的规范，为java data object的简称,也是一个用于存取某种数据仓库中的对象的标准化API。JDO提供了透明的对象存储，因此对开发人员来说，存储数据对象完全不需要额外的代码（如JDBC API的使用）。这些繁琐的例行工作已经转移到JDO产品提供商身上，使开发人员解脱出来，从而集中时间和精力在业务逻辑上。另外，JDO很灵活，因为它可以在任何数据底层上运行。

  比较：JDBC只是面向关系数据库（RDBMS）JDO更通用，提供到任何数据底层的存储功能，比如关系数据库、文件、XML以及对象数据库（ODBMS）等等，使得应用可移植性更强。

### 79，Hibernate的一对多和多对一双向关联的区别？？

  一对多关联映射和多对一关联映射实现的基本原理都是一样的，既是在多的一端加入一个外键指向一的一端外键，而主要的区别就是维护端不同。
  它们的区别在于维护的关系不同：
  一对多关联映射是指在加载一的一端数据的同时加载多的一端的数据多对一关联映射是指在加载多的一端数据的同时加载一的一端的数据。

### 80，Hibernate是如何延迟加载?

  1. Hibernate2延迟加载实现：
      a)实体对象
      b)集合（Collection）

  2. Hibernate3 提供了属性的延迟加载功能 当Hibernate在查询数据的时候，数据并没有存在与内存中，当程序真正对数据的操作时，对象才存在与内存中，就实现了延迟加载，他节省了服务器的内存开销，从而提高了服务器的性能。  
