### 81，使用Spring框架的好处是什么？

  `轻量`：Spring 是轻量的，基本的版本大约2MB。

  `控制反转`：Spring通过控制反转实现了松散耦合，对象们给出它们的依赖，而不是创建或查找依赖的对象们。

  `面向切面的编程(AOP)`：Spring支持面向切面的编程，并且把应用业务逻辑和系统服务分开。

  `容器`：Spring 包含并管理应用中对象的生命周期和配置。

  `MVC框架`：Spring的WEB框架是个精心设计的框架，是Web框架的一个很好的替代品。

  `事务管理`：Spring 提供一个持续的事务管理接口，可以扩展到上至本地事务下至全局事务（JTA）。

  `异常处理`：Spring 提供方便的API把具体技术相关的异常（比如由JDBC，Hibernate or JDO抛出的）转化为一致的unchecked 异常。

### 82. ApplicationContext通常的实现是什么?

  `FileSystemXmlApplicationContext` ：此容器从一个XML文件中加载beans的定义，XML Bean 配置文件的全路径名必须提供给它的构造函数。

  `ClassPathXmlApplicationContext`：此容器也从一个XML文件中加载beans的定义，这里，你需要正确设置classpath因为这个容器将在classpath里找bean配置。

  `WebXmlApplicationContext`：此容器加载一个XML文件，此文件定义了一个WEB应用的所有bean。

### 83，什么是Spring的依赖注入？有哪些方法进行依赖注入

  依赖注入，是IOC的一个方面，是个通常的概念，它有多种解释。这概念是说你不用创建对象，而只需要描述它如何被创建。你不在代码里直接组装你的组件和服务，但是要在配置文件里描述哪些组件需要哪些服务，之后一个容器（IOC容器）负责把他们组装起来。

  **构造器依赖注入**：构造器依赖注入通过容器触发一个类的构造器来实现的，该类有一系列参数，每个参数代表一个对其他类的依赖。

  **Setter方法注入**：Setter方法注入是容器通过调用无参构造器或无参static工厂 方法实例化bean之后，调用该bean的setter方法，即实现了基于setter的依赖注入。

### 84，什么是Spring beans?

  Spring beans 是那些形成Spring应用的主干的java对象。它们被Spring IOC容器初始化，装配，和管理。这些beans通过容器中配置的元数据创建。比如，以XML文件中 **<bean/>** 的形式定义。

  Spring 框架定义的beans都是单件beans。在bean tag中有个属性”singleton”，如果它被赋为TRUE，bean 就是单件，否则就是一个 prototype bean。默认是TRUE，所以所有在Spring框架中的beans 缺省都是单件。

### 85，解释Spring支持的几种bean的作用域。

  Spring框架支持以下五种bean的作用域：

  `singleton` : bean在每个Spring ioc 容器中只有一个实例。

  `prototype`：一个bean的定义可以有多个实例。

  `request`：每次http请求都会创建一个bean，该作用域仅在基于web的 Spring ApplicationContext情形下有效。

  `session`：在一个HTTP Session中，一个bean定义对应一个实例。该作用域仅在基于web的Spring ApplicationContext情形下有效。

  `global-session`：在一个全局的HTTP Session中，一个bean定义对应一个实例。该作用域仅在基于web的Spring ApplicationContext情形下有效。

  缺省的Spring bean 的作用域是Singleton.

### 86，解释Spring框架中bean的生命周期。

  1. Spring容器 从XML 文件中读取bean的定义，并实例化bean。

  2. Spring根据bean的定义填充所有的属性。

  3. 如果bean实现了BeanNameAware 接口，Spring 传递bean 的ID 到 setBeanName方法。

  4. 如果Bean 实现了 BeanFactoryAware 接口， Spring传递beanfactory 给setBeanFactory 方法。

  5. 如果有任何与bean相关联的BeanPostProcessors，Spring会在postProcesserBeforeInitialization()方法内调用它们。

  6. 如果bean实现IntializingBean了，调用它的afterPropertySet方法，如果bean声明了初始化方法，调用此初始化方法。

  7. 如果有BeanPostProcessors 和bean 关联，这些bean的postProcessAfterInitialization() 方法将被调用。

  8. 如果bean实现了 DisposableBean，它将调用destroy()方法。

### 87，在 Spring中如何注入一个java集合？

  Spring提供以下几种集合的配置元素：

  `<list>` 类型用于注入一列值，允许有相同的值。

  `<set>` 类型用于注入一组值，不允许有相同的值。

  `<map>` 类型用于注入一组键值对，键和值都可以为任意类型。

  `<props>`类型用于注入一组键值对，键和值都只能为String类型。

### 88，解释不同方式的自动装配 。

  有五种自动装配的方式，用来指导Spring容器用自动装配方式进行依赖注入。

  `no`：默认的方式是不进行自动装配，通过显式设置ref 属性来进行装配。

  `byName`：通过参数名 自动装配，Spring容器在配置文件中发现bean的autowire属性被设置成byname，之后容器试图匹配、装配和该bean的属性具有相同名字的bean。

  `byType`:：通过参数类型自动装配，Spring容器在配置文件中发现bean的autowire属性被设置成byType，之后容器试图匹配、装配和该bean的属性具有相同类型的bean。如果有多个bean符合条件，则抛出错误。

  `constructor`：这个方式类似于byType， 但是要提供给构造器参数，如果没有确定的带参数的构造器参数类型，将会抛出异常。

  `autodetect`：首先尝试使用constructor来自动装配，如果无法工作，则使用byType方式。

### 89，Spring框架的事务管理有哪些优点？

  它为不同的事务API  如 JTA，JDBC，Hibernate，JPA 和JDO，提供一个不变的编程模式。

  它为编程式事务管理提供了一套简单的API而不是一些复杂的事务API如

  它支持声明式事务管理。

  它和Spring各种数据访问抽象层很好得集成。

### 90.什么是基于Java的Spring注解配置? 给一些注解的例子.

  基于Java的配置，允许你在少量的Java注解的帮助下，进行你的大部分Spring配置而非通过XML文件。

  以`@Configuration` 注解为例，它用来标记类可以当做一个bean的定义，被Spring IOC容器使用。另一个例子是@Bean注解，它表示此方法将要返回一个对象，作为一个bean注册进`Spring应用上下文`。
