https://juejin.im/post/5a22b4455188253e2470c991

1. 教育经历
“文凭对一个程序员很重要？” “我专科毕业怎么了，代码照样写的 666”。我无意引战，对这一点有表达的冲动建议移步 zhihu - 请问文凭对一个程序员的影响有多大？。一言以蔽之：在离职季、特别是校招季，大厂里推送、筛选简历都是批量来的，这时候的时间成本会变得尤为重要。一个不成熟的小建议：常春藤/985/211/一流/双一流之类，请不要吝啬你的校名，加粗最好！至于其他，就硕士写硕士本科写本科，依此类推。当你没有一个亮眼的教育背景时，这一项建议也不要删，因为这样要么直接被 pass，没被 pass 后面 HR 也一定会问到。别放在最显眼的位置就 OK。
2. 工作/实习/获奖经历
社招突出工作经验，主要是重要项目的介绍，按照得意程度排序（一般企业项目居多的情况下，有自己独立维护的优秀项目则更为加分）。校招突出技术相关的获奖（ACM、数学建模、软件设计大赛等，没得奖？各种 OJ 刷题数目也可以是算是体现吧）和校内或者实习项目经历。
3. 自我评价
客观且简洁的自我评价很有可能就是面试官对你的整体印象。切记不要太多。
再说说内容上的常见问题吧：
1. 切忌夸大、绝不能造假 （真实！真实！真实！）
造假是万万不能接受的。岗位要求三年经验，你只有两年，为了应聘你写成三年？在网上搜出来的文章/copy的项目你告诉别人自己的原创然后一问三不知？我认为甚至“精通”、“熟悉” 这种词汇也要慎用。你用过 Express 就真的敢写“精通” Node 吗？“精通” Angular/React/Vue ！（哈哈哈哈感觉已被玩坏）。这些我基本都真实的遇见过，也真的难以接受这种程度的“润色”。
2. 务必突出优势
你的优势是什么？良好的学历背景？丰富的项目经验？你最得意的项目或者研究的最透彻的技术是哪一个？简历不是流水账，最重要的请放最醒目显眼的位置。有候选人在首页赫然用大大的字体写着 Github 地址和个人项目地址。但我发现 Github 都是 folk 别人的仓库，个人项目访问直接 503，囧。当然这个例子听起来很极端，但确确实实被我遇见了。你应该在真实的前提下，把自己最好的一面展现出来。什么？你觉得你没有任何优势？好吧，你的优势是为人耿直 =,=
3. 控制篇幅
不说了，今天刚看到一个 8 页纸的简历。HTML + CSS + JS 技能 5 星（你没看错，真的给自己画一排一排的彩色大星星），Node 技能 5 星，Python 技能 4 星半 。。。精通 Vue， 精通 Linux，精通 Webpack 。。。最可以的是，代码大截图！项目交互稿大截图！工位正面照！工位侧面照！团建合照！（给你们一个眼神自己体会）
关于样式 or 格式，我认为整洁大方就可以。
样式中的一些黑点：
1. 普通人刀耕火种（平面设计专业/处女座且有设计天赋的除外）
因为几乎所有人都认为自己“精通”或者至少“熟悉” Word、Excel，所以很多人可能会徒手从零开始制作简历。从而一些基本格式问题：项目列表没有完全对齐、随心所欲的字体（中文可选：微软雅黑宋体楷体，英文可选：Arial/Helvetica/Times New Roman）、蹩脚表格和丑陋的边框、相同内容行间距忽大忽小时常发生。可能我对于细节的龟毛程度高于常人，外观不精致加上内容不出彩一般都会直接 bye bye。
2. 套用粗糙的模版
套模版是一个很好的选择，但需要套用优秀的模版，否则就和第一种情况毫无区别。好的模版就如 Markdown 之于技术博主，它把样式留给自己，把内容留给你。试一试《求职向 15+优质实用的个人简历模板》 , 《7款简洁精致的求职简历模板》。总有一款适合你，稍作改动也可以有极具个性的表现
为了更平滑的过度到 Part2，我给出几个个性化简历表现方式的示例：

技术人员中流行的在线简历：http://pinkyjie.com/resume/
前端工程师可以这么玩： http://strml.net/
国人版：https://github.com/jirengu-inc/animating-resume
还有一种我认为技术人员通用的玩法： https://segmentfault.com/a/1190000011991761

http://elevenbeans.me/
