## 一、源码分析
源码分析是一种临界知识，掌握了这种临界知识，能不变应万变，源码分析对于很多人来说很枯燥，生涩难懂。

源码阅读，我觉得最核心有三点：技术基础+强烈的求知欲+耐心。

我认为是阅读源码的最核心驱动力。我见到绝大多数程序员，对学习的态度，基本上就是这几个层次(很偏激哦)：

1. 只关注项目本身，不懂就baidu一下。
2. 除了做好项目，还会阅读和项目有关的技术书籍，看wikipedia。
3. 除了阅读和项目相关的书外，还会阅读IT行业的书，比如学Java时，还会去了解函数语言，如LISP。
4. 找一些开源项目看看，大量试用第三方框架，还会写写demo。
5. 阅读基础框架、J2EE规范、Debug服务器内核。
大多数程序都是第1种，到第5种不光需要浓厚的兴趣，还需要勇气：我能读懂吗？其实，你能够读懂的

耐心，真的很重要。因为你极少看到阅读源码的指导性文章或书籍，也没有人要求或建议你读。你读的过程中经常会卡住，而一卡主可能就陷进了迷宫。这时，你需要做的，可能是暂时中断一下，再从外围看看它：如API结构、框架的设计图。

下图是我总结出目前最应该学习的源码知识点：

源码分析专题
  常用设计模式
    01 Proxy代理模式
    02 Factory工厂模式
    03 Singleton单例模式
    04 Delegate委派模式
    05 Strategy策略模式                 可以在运行时选择算法的行为
    06 Prototype原型模式                避免客户端应用程序中的对象生成器的子类，
    07 TemplateMethod模板方法模式       模板方法为算法定义了一个框架。 算法子类为空白部分提供实现。
  Spring5  
    01 IOC容器设计原理及高级特性
    02 AOP设计原理
    03 FactoryBean 和 BeanFactory
    04 Spring事务处理机制
    05 基于SpringJDBC手写ORM框架
    06 SpringMVC9大组件
    07 手写实现SpringMVC框架
    08 SpringMVC与Struts2对比分析
    09 Spring5新特性
  MyBatis
    01 代码自动生成器
    02 Mybatis关联查询、嵌套查询
    03 缓存使用场景及选择策略
    04 Spring集成下的SqlSession与Mapper
    05 MyBatis的事务
    06 分析MyBatis的动态代理的真正实现
    07 手写实现Mini版的MyBatis

## 二、分布式架构
分布式系统是一个古老而宽泛的话题，而近几年因为 “大数据” 概念的兴起，又焕发出了新的青春与活力。除此之外，分布式系统也是一门理论模型与工程技法并重的学科内容。相比于机器学习这样的研究方向，学习分布式系统的同学往往会感觉：“入门容易，深入难”。的确，学习分布式系统几乎不需要太多数学知识。

分布式系统是一个复杂且宽泛的研究领域，学习一两门在线课程，看一两本书可能都是不能完全覆盖其所有内容的。

总的来说，分布式系统要做的任务就是把多台机器有机的组合、连接起来，让其协同完成一件任务，可以是计算任务，也可以是存储任务。如果一定要给近些年的分布式系统研究做一个分类的话，我个人认为大概可以包括三大部分：

分布式存储系统
分布式计算系统
分布式管理系统
下图是我总结近几年目前分布式最主流的技术：

分布式专题体系：
  分布式架构原理
    01 分布式架构演进过程
    02 如果把应用从单机扩展到分布式
    03 CDN加速静态文件访问
    04 系统监控、容灾、储存动态扩容
    05 架构设计及业务驱动分化
    06 CAP、Base理论及其应用
  分布式架构架构
    01 分布式架构网络通信原理剖析
    02 通信协议中的序列化和反序列化
    03 基于框架的RPC技术WebService/RMI/Hession
    04 深入分析Zookeeper在disconf配置中心的应用
    05 基于Zookeeper实现分布式服务器动态上下线感知
    06 深入分析Zookeeper Zab 协议及选举机制源码解读
    07 Dubbo管理中心及监控平台安装部署
    08 基于Dubbo的分布式系统架构实战
    09 Dubbo容错机制及搞扩展性分析
  分布式架构中间件
    01 分布式消息通信ActiveMQ/Kafka/RabbitMQ
    02 Redis主从复制原理及无磁盘复制分析
    03 图解Redis中AOP和RDB持久化策略的原理
    04 MongoDB企业级集群解决方案
    05 MongoDB数据分析，转存及恢复策略
    06 基于OpenResty部署应用层Nginx以及Nginx+Lua实战
    07 Nginx反向代理服务器及负载均衡服务配置实战
    08 基于Netty实现高性能IM聊天
    09 基于Netty实现Dubbo多协议通信支持
    10 Netty无锁化串行设计及高并发处理机制
  分布式架构实践
    01 分布式全局ID生成方案
    02 Session跨域共享及企业级单点登录解决方案实战
    03 分布式事务解决方案实战
    04 高并发下的服务降级、限流实战
    05 基于分布式架构下分布式锁的解决方案实战
    06 分布式架构下实现分布式定时调度


## 三、微服务
当前微服务很热，大家都号称在使用微服务架构，但究竟什么是微服务架构？微服务架构是不是发展趋势？对于这些问题，我们都缺乏清楚的认识。

为解决单体架构下的各种问题，微服务架构应运而生。与其构建一个臃肿庞大、难以驯服的怪兽，还不如及早将服务拆分。微服务的核心思想便是服务拆分与解耦，降低复杂性。微服务强调将功能合理拆解，尽可能保证每个服务的功能单一，按照单一责任原则（Single Responsibility Principle）明确角色。 将各个服务做轻，从而做到灵活、可复用，亦可根据各个服务自身资源需求，单独布署，单独作横向扩展。

下图是我总结出微服务需要学习的知识点：

微服务专题
  微框架
    01 与微服务之间的关系
    02 热部署实现
    03 核心组件 ：Starter、Actuator、AutoConfiguration、Cli
    04 继承MyBatis实现多数据源路由实战、继承Dubbo实战、继承Redis缓存实战
    05 继承Swagger2构建API管理及测试体系
    06 实现多环境配置动态解析
  Spring Cloud
    01 Eureka注册中心
    02 Ribbon继承REST实现负载均衡
    03 Fegion声明式服务调用
    04 Hystrix服务熔断降级方式
    05 Zuul实现微服务网关
    06 Config分布式统一配置中心
    07 Sleuth调用链路跟踪
    08 EUS消息总线
    09 基于Hystrix实现接口实现降级
    10 继承Spring Cloud实现统一整合方案
  Docker虚拟化
    01 Docker的镜像、仓库、容器
    02 Docker File构建的LNMP环境部署个人博客WordPress
    03 Docker Compose构建的LNMP环境部署个人博客WordPress
    04 Docker网路组成、路由互联、Openvswitch
    05 基于Swarm构建Docker集群实战
    06 KUbernetes简介
  微服务架构
    01 SOA架构和微服务架构之间的区别和联系
    02 如何设计微服务及其设计原理
    03 解惑Spring Boot流行因素及能够解决什么问题
    04 什么是Spring Cloud,为何要选择 Spring Cloud
    05 基于全局分析Spring Cloud各个组件所解决的问题

## 四、性能优化
不管是应付前端面试还是改进产品体验，性能优化都是躲不开的话题。

优化的目的是让用户有“快”的感受，那如何让用户感受到快呢？

加载速度真的很快，用户打开输入网址按下回车立即看到了页面
加载速度并没有变快，但用户感觉你的网站很快
性能优化取决于多个因素，包括垃圾收集、虚拟机和底层操作系统（OS）设置。有多个工具可供开发人员进行分析和优化时使用，你可以通过阅读 Java Tools for Source Code Optimization and Analysis 来学习和使用它们。

必须要明白的是，没有两个应用程序可以使用相同的优化方式，也没有完美的优化 java 应用程序的参考路径。使用最佳实践并且坚持采用适当的方式处理性能优化。想要达到真正最高的性能优化，你作为一个 Java 开发人员，需要对 Java 虚拟机（JVM）和底层操作系统有正确的理解。

以上五大知识体系是我从业多年总结出来的经验，都是当前最主流的技术。想学习这些技术的朋友可以加群：478030634。群里会分享这些技术知识点供大家学习免费下载

下图是我总结性能优化应该学习理解的几大知识体系：

性能优化
  理解性能优化
    01 性能基准
    02 性能优化到底是什么
    03 衡量维度
  JVM调优
    01 知其然，知其所以然
    02 什么是JVM运行时数据区
    03 什么是JVM内存模型 JMM
    04 各垃圾回收器使用场景（Thoughput/CMS）
    05 理解GC日志，从日志看端倪
    06 实战MAT分析dump文件
  Tomcat调优
    01 How it work？探查Tomcat的运行机制及框架
    02 分析Tomcat线程模型
    03 Tomcat系统参数认识及调优
    04 基准测试
  Mysql调优
    01 理解Mysql底层 B+ Tree 机制
    02 Sql执行计划详解
    03 索引优化详解
    04 Sql语句优化

## 五、Java工程化
工欲善其事，必先利其器，不管是小白，还是资深开发，都需要先选择好的工具。提升开发效率何团队协作效率。让自己有更多时间来思考。

工程化专题
  Maven
    01 生成可执行jar、理解Scope生成最精确的jar
    02 类冲突、包依赖 NoClassDefFoundError问题定位及解决
    03 全面理解Maven的lifecycle、Phase、Goal
    04 架构师必备之Maven生成Archetype
    05 Maven流行插件实战、手写自己的插件
    06 Nexus使用、上传、配置
    07 对比Gradle
  Jenkins
    01 搭建Jenkins自动部署环境
    02 Jenkins继承Maven、git实现自动部署
    03 test\pre\production多环节发布
    04 Jenkins多环境配置、权限管理及插件使用
  Sonar
    01 使用Sonar进行代码质量管理
    02 关于代码检查工具FindBugs/PMD的运用
    03 SonarQube代码质量管理平台安装及使用
    04 使用Jenkins与Sonar集成对代码进行持续检测
    05 Idea与Sonar集合的使用
  Git
    01 什么是Git以及Git的工作原理
    02 Git常用命令Best practise（避坑教学）
    03 Git冲突怎么引起的， 如何解决
    04 架构师职责：Git flow规范团队git使用规程
    05 团队案例分享（买不到才是最贵的）
