JSESSIONID的源来
##  5.1 Cookie机制

JS 查看网站颁发的Cookie **document.cookie**

Javax.servler.http.Cookie
request.getCookie()
response.addCookie(Cookie cookie)

**不可跨域名性**

Unicode编码：保存中文

BASE64编码：保存二进制图片

JSESSIONID 是Tomcat自动生成的Cookie
### Cookie的有效期
maxAge 默认为-1
**maxAge属性为正数**，则Cookie会在maxAge秒后自动失效。
cookie.setMaxAge(Integer.MAX_VALUE);设置生命周期为MAX_VALUE
**maxAge属性为负数**，则表示该Cookie仅在本浏览器窗口以及本窗口打开的子窗口内有效，关闭窗口后该Cookie即失效。
为负数的Cookie是临时性Cookie，不会被持久化，不会被写到Cookie文件中，保存在浏览器内存中，关闭浏览器Cookie就消失了。
**maxAge为0**，表示删除该Cookie。
### Cookie修改、删除
修改，新建一个同名Cookie替换
删除，setMaxAge(0)删除
### Cookie的域名
cookie.setDomain()
domain参数必须以点（“.”）开始
### Cookie的路径
cookie.setPath("/");
设置为/时允许所有路径使用Cookie，需要以“/”结尾。
### Cookie的安全属性
cookie.setSecure(true);
**Cookie的secure属性为true，不会在HTTP等非安全协议中传输，浏览器只会在HTTPS和SSL等安全协议中传输此类Cookie。**
### 永久登录
  存Cookie username password MD5加密后

## 5.2 Session机制
存在服务器内存

Javax.servlet.http.HttpSession
request.getSession()
request.getSession(boolean create)

### Session生命周期
Session在用户第一次访问服务器的时候自动创建。
Session生成后，只要用户继续访问，服务器就会更新Session的最后访问时间，并维护该Session

### Session有效期
Session超时时间为maxInactiveInterval属性，通过getMaxInactiveInterval()获取，通过setMaxInactiveInterval(long interval)修改。
Session的超时时间也可以在web.xml中修改。
调用invalidate()使Session失效。

### Session对浏览器的要求
虽然Session是保存在服务器，对客户端是透明的，它的正常运行任然需要客户端浏览器的支持。这是因为Session需要使用Cookie作为识别标志。HTTP协议是无状态的，Session不能依据HTTP连接来判断是否为同一客户，因此服务器向客户端浏览器发送一个名为 **JSESSIONID的Cookie** ,它的值为该Session的id（也就是 **HttpSession.getId()** 的返回值）。Session依据该Cookie来识别是否为同一用户。

该Cookie为服务器自动生成的，它的maxAge属性一般为-1，表示 **仅当前浏览器内有效**，并且各浏览器窗口间 **不共享**，**关闭浏览器就会失效** 。因此同一机器的两个浏览器窗口访问服务器时，**会生成两个不同的Session**。但是由浏览器窗口内的链接、脚本等打开新窗口（也就是说不是双击桌面浏览器图标等打开的窗口）除外。这类子窗口会共享父窗口的Cookie，因此会 **共享一个Session** 。

PS:新开的浏览器窗口会生成新的Session，但子窗口除外。**子窗口会共用父窗口的Session**。例如，在链接上右击，在弹出的快捷菜单中选择在新窗口中打开时，子窗口便可以访问父窗口的Session。
如果客户端浏览器将Cookie功能禁用，或者不支持Cookie。那就需要 URL地址重写！

### URL地址重写
URL地址重写是对客户端不支持Cookie的解决方案。URL地址重写的原理是将改用户的Session的id信息重写到URL地址中。服务器能够解析重写后的URL获取Session的id。这样即使客户端不支持Cookie，也可以是用Session来记录用户状态。

HTTPServletResponse类提供了encodeURL(String url)实现URL地址重写。
该方法会自动判断客户端是否支持Cookie。如果客户端支持Cookie，会将URL原封不动地输出，如果不支持，则会将用户的Session的id重写到URL中。

页面重定向 response.encodeRedirectURL()。

### Session中禁止使用Cookie
WebRoot/META-INF(与WEB-INF同级，如果没有则创建)/context.xml（如果没有则创建)）
<Context path="/sessionWeb" cookie="false"></Context>
Tomcat 全局的/conf/context.XML
<Context cookie="false">
</Context>

配置后只是禁止Session使用Cookie作为识别标志，并不能阻止其他的Cookie读写，也就是说服务器不会自动维护名为JSESSIONID的Cookie了，但是程序任然可以读写其他的Cookie。

## 5.3 Session VS Cookie

### 存取方式
  Cookie 只能保存ASCII字符串，如果存取Unicode字符或者二进制数据，需要进行UTF-8,GBK或者BASE64等方式的编码。
  Session 存取任何类型的数据。Java容器类
### 隐私安全
  Cookie 存储在客户端，读客户端是可见的，客户端的一些程序可能会窥探、复制甚至修改Cookie中的内容。
  Session 存储在服务器上，对客户端是透明的，不存在敏感信息泄露的危险。
  敏感信息尽量不要写到Cookie Cookie信息加密，服务器进行解密
### 有效期
  Cookie MaxAge属性
  Session setMaxInactiveInterval，Session依赖名为JSESSIONID的Cookie，而该Cookie的maxAge默认为-1，只要关闭浏览器该Session就会失效，因此Session不能实现信息永久有效的效果。使用URL地址重写也不能实现。如果设置Session的超时时间过长，会导致内存溢出。
### 服务器负担
  Cookie 客户端不占用服务器资源
  Session 占用服务器内存
### 浏览器支持
  Cookie 需要浏览器支持
  Session URL地址重写
### 跨域名
  Cookie 支持跨域名，domain属性 设为“.xxx.com” 则以“.xxx.com”为后缀的所有域名均可以访问该Cookie。
  Session 不支持跨域名访问，Session仅在他所在的域名内有效
搭配使用
