一个抽象类可以没有抽象方法
一个接口可以继承任意数量的接口，一个抽象类只能继承一个抽象类。

接口（interface）可以说成是抽象类的一种特例，接口中的所有方法都必须是抽象的。
接口中的方法定义默认为public abstract类型，接口中的成员变量类型默认为public static final。

另外，接口和抽象类在方法上有区别：    
1. 抽象类可以有构造方法，接口中不能有构造方法。  
2. 抽象类中可以包含非抽象的普通方法，接口中的所有方法必须都是抽象的，不能有非抽象的普通方法。
3. 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量
4. 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public，protected和默认类型
5. 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能包含静态方法
6. 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是public static final类型，并且默认即为public static final类型
7. 一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。二者在应用方面也有一定的区别：接口更多的是在系统架构设计方法发挥作用，主要用于定义模块之间的通信契约。而抽象类在代码实现方面发挥作用，可以实现代码的重用，例如，模板方法设计模式是抽象类的一个典型应用，假设某个项目的所有Servlet类都要用相同的方式进行权限判断、记录访问日志和处理异常，那么就可以定义一个抽象的基类，让所有的Servlet都继承这个抽象基类，在抽象基类的service方法中完成权限判断、记录访问日志和处理异常的代码，在各个子类中只是完成各自的业务逻辑代码。


1、抽象类不能被实例化，实例化的工作应该交由它的子类来完成，它只需要有一个引用即可。
2、抽象方法必须由子类来进行重写。
3、只要包含一个抽象方法的类，该类必须要定义成抽象类，不管是否还包含有其他方法。
4、抽象类中可以包含具体的方法，当然也可以不包含抽象方法。
5、abstract不能与final并列修饰同一个类。
6、abstract 不能与private、static、final或native并列修饰同一个方法。、

1、abstract类不能用来创建abstract类的对象；
2、final类不能用来派生子类，因为用final修饰的类不能被继承；
3、final不能与abstract同时修饰一个类，abstract类就是被用来继承的；
4、类中有abstract方法必须用abstract修饰，但abstract类中可以没有抽象方法，接口中也可以有abstract方法。


final修饰的类为终态类，不能被继承，而 抽象类是必须被继承的才有其意义的，因此，**final是不能用来修饰抽象类的。**
final修饰的方法为终态方法，不能被重写。而继承抽象类，必须重写其方法。
抽象方法是仅声明，并不做实现的方法。

1、一个类可以有多个接口；
2、一个类只能继承一个父类；
3、接口中可以不声明任何方法，和成员变量
interface testinterface{

}
4、抽象类可以不包含抽象方法，但有抽象方法的类一定要声明为抽象类
 abstract class abstclass{
	abstract void meth();
}


在java8以前的版本中，定义一个接口时，所有的方法必须是抽象方法，不能有具体实现，这是java语法规定的。
但是在java8中定义一个接口时，在满足特定的前提下，可以有方法的具体实现。
这样一个接口中可以有属性，可以有抽象方法，也可以有具体的方法，这跟java8以前的接口比，明显接口的功能变得强大了。



1、抽象类中的抽象方法（其前有abstract修饰）不能用private、static、synchronized、native访问修饰符修饰。原因如下：抽象方法没有方法体，是用来被继承的，所以不能用private修饰；static修饰的方法可以通过类名来访问该方法（即该方法的方法体），抽象方法用static修饰没有意义；使用synchronized关键字是为该方法加一个锁。。而如果该关键字修饰的方法是static方法。则使用的锁就是class变量的锁。如果是修饰类方法。则用this变量锁。但是抽象类不能实例化对象，因为该方法不是在该抽象类中实现的。是在其子类实现的。所以。锁应该归其子类所有。所以。抽象方法也就不能用synchronized关键字修饰了；native，这个东西本身就和abstract冲突，他们都是方法的声明，只是一个吧方法实现移交给子类，另一个是移交给本地操作系统。如果同时出现，就相当于即把实现移交给子类，又把实现移交给本地操作系统，那到底谁来实现具体方法呢？


2、接口是一种特殊的抽象类，接口中的方法全部是抽象方法（但其前的abstract可以省略），所以抽象类中的抽象方法不能用的访问修饰符这里也不能用。而且protected访问修饰符也不能使用，因为接口可以让所有的类去实现（非继承），不只是其子类，但是要用public去修饰。接口可以去继承一个已有的接口。
