### this关键字 super关键字
  当前对象的引用
  注意匿名类中的this

  在子类构造方法中使用super（）显示调用父类的构造方法，super（）必须写在子类构造方法的第一行，否则编译不通过

  1. 调用super()必须写在子类构造方法的第一行，否则编译不通过。每个子类构造方法的第一条语句，都是隐含地调用super()，如果父类没有这种形式的构造函数，那么在编译的时候就会报错。
  2. super()和this()类似,区别是，super从子类中调用父类的构造方法，this()在同一类内调用其它方法。
  3. super()和this()均需放在构造方法内第一行。
  4. 尽管可以用this调用一个构造器，但却不能调用两个。
  5. this和super不能同时出现在一个构造函数里面，因为this必然会调用其它的构造函数，其它的构造函数必然也会有super语句的存在，所以在同一个构造函数里面有相同的语句，就失去了语句的意义，编译器也不会通过。
  6. this()和super()都指的是对象，所以，均不可以在static环境中使用。包括：static变量,static方法，static语句块。
  7. 从本质上讲，this是一个指向本对象的指针, 然而super是一个Java关键字。

  区别

  操作属性
    this.属性 表示调用本类中的属性，如果本类中的属性不存在，则从父类查找
    super.属性 表示调用父类中的属性
  操作方法
    this.方法() 表示调用本类的方法，如果本类中断方法不存在，则从父类查找
    super.方法() 表示调用父类中的方法
  调用构造
    this()  调用本类中的其他构造方法
    super() 由子类调用父类的构造方法
  查找范围
    this 先从子类中找，如果没有从父类查找
    super 不查子类直接查父类
  特殊
    this 当前对象
    super


    ``` java
    class Base{
      public Base(String s){
          System.out.print("B");
      }
    }
    public class Derived extends Base{
        public Derived (String s) {
            System.out.print("D");
        }
        public static void main(String[] args){
            new Derived("C");
        }
    }
    编译错误

    在调用子类构造器之前，会先调用父类构造器，当子类构造器中没有使用"super(参数或无参数)"指定调用父类构造器时，是默认调用父类的无参构造器，如果父类中包含有参构造器，却没有无参构造器，则在子类构造器中一定要使用“super(参数)”指定调用父类的有参构造器，不然就会报错。

    子类构造方法在调用时必须先调用父类的，由于父类没有无参构造，必须在子类中显式调用，修改子类构造方法如下即可：
    public Derived(String s){
            super("s");
            System.out.print("D");
        }
    ```


### Timer
  缺陷
    基于绝对时间，对系统时间敏感
  改进
    使用ScheduleExectorService
### 内部类
  详解
  缺陷：存在内存泄漏的风险

### Date
  缺点：多线程下不安全
  改进：自己同步或者使用joda-time

### 字符串操作
  String 安全
  StringBuffer 安全
  StringBuilder 不安全
  可变性　　
  String类中使用字符数组保存字符串，private　final　char　value[]，所以string对象是不可变的。StringBuilder与StringBuffer都继承自AbstractStringBuilder类，在AbstractStringBuilder中也是使用字符数组保存字符串，char[]value，这两种对象都是可变的。
  线程安全性　　
  String中的对象是不可变的，也就可以理解为常量，线程安全。AbstractStringBuilder是StringBuilder与StringBuffer的公共父类，定义了一些字符串的基本操作，如expandCapacity、append、insert、indexOf等公共方法。StringBuffer对方法加了同步锁或者对调用的方法加了同步锁，所以是线程安全的。StringBuilder并没有对方法进行加同步锁，所以是非线程安全的。
  性能　
  每次对String 类型进行改变的时候，都会生成一个新的String对象，然后将指针指向新的String 对象。StringBuffer每次都会对StringBuffer对象本身进行操作，而不是生成新的对象并改变对象引用。相同情况下使用StirngBuilder 相比使用StringBuffer 仅能获得10%~15% 左右的性能提升，但却要冒多线程不安全的风险。
  对于三者使用的总结
  如果要操作少量的数据用 = String单线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuilder多线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuffer

  ``` java
  StringBuffer s1=new StringBuffer(10);
  s1.append(“1234”)
  则s1.length()和s1.capacity()分别是多少?

  4　10
  //length返回当前长度
  //如果字符串长度没有初始化长度大，capacity返回初始化的长度
  //如果append后的字符串长度超过初始化长度，capacity返回增长后的长度
  StringBuffer s = new StringBuffer(x);  x为初始化容量长度
  s.append("Y"); "Y"表示长度为y的字符串
  length始终返回当前长度即y；
  对于s.capacity()：
  1.当y<x时，值为x
  以下情况，容器容量需要扩展
  2.当x<y<2*x+2时，值为 2*x+2
  3.当y>2*x+2时，值为y

  StringBuffer和StringBuilder的默认大小为16
  ArrayList和LinkedList的默认大小10
  ```



### static关键字
  static 方法中没有this 这么一说

  ``` java
  class HasStatic{
      private static int x = 100;
      public static void main(String args[ ]){
          HasStatic hs1 = new HasStatic();
          hs1.x++;
          HasStatic hs2 = new HasStatic();
          hs2.x++;
          hs1=new HasStatic();
          hs1.x++;
          HasStatic.x--;
          System.out.println( "x=" +x);
      }
  }
  x的 修饰符为 static 所以x为类变量，即对于所有的实例来说，他们访问的x为同一个x，类变量存储在方法区，不属于每个实例的私有，
  刚开始x=100
  调用hs1.x++   x为101;
  调用hs2.x++   x为102;
  调用hs1.x++   x为103 (此时hs1指向了一个新的HasStatic实例，但是依然访问的是同一个X)
  调用HasStatic.x--  x为102
  ```
  ``` java
  package nowcoder;
  class Test {
      public static void hello() {
          System.out.println("hello");
      }
  }
  public class MyApplication {
      public static void main(String[] args) {
          // TODO Auto-generated method stub
          Test test=null;
          test.hello();
      }
  }
  ```

  ```
  Test类的hello方法是静态的，所以是属于类的，当实例化该类的时候，静态会被优先加载而且只加载一次，所以不受实例化new Test();影响，只要是使用到了Test类，都会加载静态hello方法！
  另外，在其他类的静态方法中也是可以调用公开的静态方法，此题hello方法是使用public修饰的所以在MyApplication中调用hello也是可以的。
  总结：
      即使Test test=null;这里也会加载静态方法，所以test数据中包含Test类的初始化数据。（静态的，构造的，成员属性）
      因此test.hello是会调用到hello方法的。

  ```
  ```java
  public class Test
  {
      //静态块
      public static Test t1 = new Test();

      //构造块
      {
           System.out.println("blockA");
      }
      //静态块
      static
      {
          System.out.println("blockB");
      }
      public static void main(String[] args)
      {
          Test t2 = new Test();
      }
   }
   output ：blockAblockBblockA
  ```
  静态块：用static申明，JVM加载类时执行，仅执行一次
  构造块：类中直接用{}定义，每一次创建对象时执行
  执行顺序优先级：静态块>main()>构造块>构造方法
  静态块按照申明顺序执行，先执行Test t1 = new Test();  在这个过程中会执行非静态代码块和缺省的无参构造函数，在执行非静态代码块时就输出了blockA；
  然后执行静态块，输出blockB，最后执行main
  方法中的Test t2 = new Test();执行(3)的过程同样会执行非静态代码块和缺省的无参构造函数，在执行非静态代码块时输出blockA。

  类的加载顺序。
  (1) 父类静态对象和静态代码块
  (2) 子类静态对象和静态代码块
  (3) 父类非静态对象和非静态代码块
  (4) 父类构造函数
  (5) 子类 非静态对象和非静态代码块
  (6) 子类构造函数
  其中：类中静态块按照声明顺序执行，并且(1)和(2)不需要调用new类实例的时候就执行了(意思就是在类加载到方法区的时候执行的)
  2.因而，整体的执行顺序为
### 构造方法
  构造方法不能够返回值
  可以用private，单例模式就是使用private 来修饰构造方法的
  构造函数必须与类名相同
  构造函数添加参数是可以的，重载方法。

  只有在不显示声明构造方法时，系统才提供默认无参构造方法
