

1. JAVA基础扎实：精通多线程编程，熟悉分布式,缓存,消息队列等机制；熟悉JVM，包括内存模型、类加载机制以及性能优化；
2. 对各种开源的框架如Spring、Hibernate等有深入的了解，对框架本身有过开发或重构者可优先考虑；
3. 精通关系型数据库设计及SQL,精通unix/linux操作系统；
4. 具备良好的识别业务关键需求和设计领域模型的能力；
5. 热爱技术，工作认真、严谨，对系统质量有近乎苛刻的要求意识，善于沟通与团队协作；
6. 有大型分布式、高并发、高负载、高可用性系统设计和稳定性经验优先；

1. 扎实的Java编程基础，熟悉Linux下高并发，多线程原理，三年以上分布式系统开发工作经验；
2. 对常见分布式开源项目（RPC，MQ，Spark等）原理有深入理解，深入源码研究，有造轮子或重构经验者更佳；
3. 具备良好业务理解和沟通能力，工作认真、严谨、敬业，对系统质量有近乎苛刻的要求意识；
4. 具有良好的数据敏感度，有数据分析，数据相关工作经验优先；
5. 愿景驱动，愿投身推动无现金社会事业挖掘自身潜力；

1、扎实的java编程基础，精通Java EE、SOA、OSGI等相关技术；对各种开源的框架如Spring、Hibernate等有深入的了解，对框架本身有过开发或重构者可优先考虑； 
2、三年以上大型数据库如oracle使用经验，3年以上大规模高并发访问的Web应用系统设计和开发经验； 
3、熟练掌握unix/linux操作系统，对常用命令运用娴熟，能够根据实际需要快速编写shell脚本； 
4、具备良好的识别和设计通用框架及模块的能力； 
5、较强的表达和沟通能力；工作认真、严谨、敬业，对系统质量有近乎苛刻的要求意识； 
6、具有大型电子商务网站以及银行业核心系统、电信boss系统设计与研发经验背景的优先考虑。