### 索引的优点：

1、索引能够提高数据检索的效率，降低数据库的IO成本。

2、索引还有一个非常重要的用途，就是降低数据的排序成本。

  每个索引中的索引数据都是按照索引键值进行排序后存放的，所以，当我们的query语句中包含排序分组操作的时候，如果我们的排序字段和索引字段刚好一致，MySQL Query Optimizer就会告诉mysqld在取得数据后不用排序了。

  分组操作没办法直接利用索引完成，但是分组操作是需要先进行排序后才分组的，所以如果Query包含这些操作，那么分组操作就省去了排序的过程。

排序分组操作主要消耗的是我们的内存和 CPU 资源,如果我们能够在进行排序分组操作中利用好索引,将会极大的降低 CPU 资源的消耗。

### 索引的弊端：

1、需要增加IO和调整索引所计算的量。索引占用存储空间，随着table数据里增长，索引数据量也会增长，带来存储空间的消耗。


### 一、为什么要创建索引呢（优点）？
这是因为，创建索引可以大大提高系统的性能。
第一，   通过创建唯一性索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性。
第二，   可以大大加快数据的检索速度，这也是创建索引的最主要的原因。
第三，   可以加速表和表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义。
第四，   在使用分组和排序子句进行数据检索时，同样可以显著减少查询中分组和排序的时间。
第五，   通过使用索引，可以在查询的过程中，使用优化隐藏器，提高系统的性能。

### 二、建立方向索引的不利因素（缺点）
也许会有人要问：增加索引有如此多的优点，为什么不对表中的每一个列创建一个索引呢？这种想法固然有其合理性，然而也有其片面性。虽然，索引有许多优点，但是，为表中的每一个列都增加索引，是非常不明智的。这是因为，增加索引也有许多不利的一个方面。

第一，   创建索引和维护索引要耗费时间，这种时间随着数据量的增加而增加。
第二，   索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚簇索引，那么需要的空间就会更大。
第三，   当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候，索引也要动态的维护，这样就降低了数据的维护速度。

### 三、创建方向索引的准则
索引是建立在数据库表中的某些列的上面。因此，在创建索引的时候，应该仔细考虑在哪些列上可以创建索引，在哪些列上不能创建索引。
一般来说，应该在这些列上创建索引。
第一，   在经常需要搜索的列上，可以加快搜索的速度；
第二，   在作为主键的列上，强制该列的唯一性和组织表中数据的排列结构；
第三，   在经常用在连接的列上，这些列主要是一些外键，可以加快连接的速度；
第四，   在经常需要根据范围进行搜索的列上创建索引，因为索引已经排序，其指定的范围是连续的；
第五，   在经常需要排序的列上创建索引，因为索引已经排序，这样查询可以利用索引的排序，加快排序查询时间；
第六，   在经常使用在WHERE子句中的列上面创建索引，加快条件的判断速度。

同样，对于有些列不应该创建索引。一般来说，不应该创建索引的的这些列具有下列特点：
第一，             对于那些在查询中很少使用或者参考的列不应该创建索引。这是因为，既然这些列很少使用到，因此有索引或者无索引，并不能提高查询速度。相反，由于增加了索引，反而降低了系统的维护速度和增大了空间需求。
第二，             对于那些只有很少数据值的列也不应该增加索引。这是因为，由于这些列的取值很少，例如人事表的性别列，在查询的结果中，结果集的数据行占了表中数据行的很大比例，即需要在表中搜索的数据行的比例很大。增加索引，并不能明显加快检索速度。
第三，             对于那些定义为text, image和bit数据类型的列不应该增加索引。这是因为，这些列的数据量要么相当大，要么取值很少。
第四，             当修改性能远远大于检索性能时，不应该创建索引。这是因为，修改性能和检索性能是互相矛盾的。当增加索引时，会提高检索性能，但是会降低修改性能。当减少索引时，会提高修改性能，降低检索性能。因此，当修改性能远远大于检索性能时，不应该创建索引。
