### 1，有关线程的哪些叙述是对的（ ）

  A，一旦一个线程被创建，它就立即开始运行。

  B，使用start()方法可以使一个线程成为可运行的，但是它不一定立即开始运行。

  C，当一个线程因为抢先机制而停止运行，它被放在可运行队列的前面。

  D，一个线程可能因为不同的原因停止并进入就绪状态。

  答案：BCD

  在抢占式线程模型中，操作系统可以在任何时候打断线程。通常会在它运行了一段时间（就是所谓的一个时间片）后才打断它。这样的结果自然是没有线程能够不公平地长时间霸占处理器。

### 2，哪个关键字可以对对象加互斥锁 （）

  A，serialize

  B，synchronized

  C，transient

  D，static

  答案：B
  A是对象串行化、C是关键字transient修饰的属性将不被串行化、D是静态的

### 3，下列关于线程优先级的说法中，正确的是（）

  A、线程的优先级是不能改变的
  B、线程的优先级是在创建线程时设置的
  C、在创建线程后的任何时候都可以设置
  D、B和C

  答案：C

  Java语言中线程的优先级是用一个介于MIN_PRIORITY和MAX_PRIORITY之间的整数来表示的。可以在创建线程后的任何时候修改线程的优先级。

### 4，为了使模块尽可能独立，要求(  )

  A．模块的内聚程度要尽量高，且耦合程度要尽量强
  B．模块的内聚程度要尽量高，且耦合程度要尽量弱
  C．模块的内聚程度要尽量低，且耦合程度要尽量弱
  D．模块的内聚程度要尽量低，且耦合程度要尽量强

  答案：B

  系统设计的质量主要反映在模块的独立性上。评价模块独立性的主要标准有两个：一是模块之间的耦合，它表明两个模块之间互相独立的程度；二是模块内部之间的关系是否紧密，称为内聚。一般来说，要求模块之间的耦合尽可能地弱，即模块尽可能独立，而要求模块的内聚程度尽量高。

### 5，下列对于线性链表的描述中正确的是（）
  A．存储空间不一定是连续，且各元素的存储顺序是任意的  
  B．存储空间不一定是连续，且前件元素一定存储在后件元素的前面  
  C．存储空间必须连续，且前件元素一定存储在后件元素的前面  
  D．存储空间必须连续，且各元素的存储顺序是任意的

  答案：A

  在链式存储结构中，存储数据结构的存储空间可以不连续，各数据结点的存储顺序与数据元素之间 的逻辑关系可以不一致，而数据元素之间的逻辑关系是由指针域来确定的。

### 6，下列叙述中错误的是( )

  A.线性表是由n个元素组成的一个有限序列

  B.线性表是一种线性结构

  C.线性表的所有结点有且仅有一个前件和后件

  D.线性表可以是空表

  答案：C

  线性表是一种线性结构，由n(n≥0)个元素组成，所以线性表可以是空表。但是在线性表中，第一个结点没有前驱，最后一个结点没有后继，其他结点有且只有一个前驱和后继，所以选项C是错误的。

### 7，已知一棵二叉树前序遍历和中序遍历分别为ABDEGCFH和DBGEACHF，则该二叉树的后序遍历为( )

  A.GEDHFBCA

  B.DGEBHFCA

  C.ABCDEFGH

  D.ACBFEDHG

  答案：B

  二叉树的遍历有3种：前序、中序和后序。

  先序：先访问根结点、左结点、右结点

  中序：先访问左结点、根结点、右结点

  后序：先访问左结点、右结点、根结点

  本题根据前序遍历和中序遍历的结果可以得出二叉树的结构，然后再对其进行后序遍历。

### 8，面向对象方法中，继承是指( )

  A.一组对象所具有的相似性质
  B.一个对象具有另一个对象的性质
  C.各对象之间的共同性质
  D.类之间共享属性和操作的机制

  答案：D
  继承：在程序设计中，继承是指子类自动享用父类的属性和方法，并可以增加新的属性和方法的一种机制。它是实现代码共享的重要手段，可以使软件更具有开放性、可扩充性，这是信息组织与分类的行之有效的方法，也是面向对象的主要优点之一。

  继承又分为单重继承和多重继承，单重继承是指子类只能继承一个父类的属性和操作；而多重继承是指子类可以继承了多个父类的属性和操作。

  扩展：Java是一种单重继承语言，而C++是一种多重继承语言。

### 9，栈和队列的共同点是( )

  A.都是先进先出
  B.都是先进后出
  C.只允许在端点处插入和删除元素
  D.没有共同特点

  答案：C
  栈是只允许在表的一端进行插入和删除的操作，队列是允许在表的一端进行插入，另一端进行删除的操作。

### 10，下列关于修饰符混用的说法，错误的是（）

  A.abstract不能与final并列修饰同一个类
  B.abstract类中不可以有private的成员
  C.abstract方法必须在abstract类中
  D.static方法中能处理非static的数据

  答案：D

  静态方法是属于类的，而普通方法是属于对象的。
  属于类的静态方法可以在对象不存在的时候就能访问到，而普通方法必须先new一个对象才能用这个对象访问。当我们访问调用静态方法的时候（使用类名.静态方法名）这个时候就没有对象创建，所以普通方法是访问不到的。为了避免这种错误，所以java就不允许在静态方法中访问非静态方法。
