### ScheduledThreadPoolExecutor解析

  我们知道Timer与TimerTask虽然可以实现线程的周期和延迟调度，但是Timer与TimerTask存在一些缺陷，所以对于这种`定期、周期执行任务的调度策略`，我们一般都是推荐`ScheduledThreadPoolExecutor`来实现。下面就深入分析ScheduledThreadPoolExecutor是如何来实现线程的周期、延迟调度的。

  ScheduledThreadPoolExecutor，继承`ThreadPoolExecutor`且实现了`ScheduledExecutorService`接口，它就相当于提供了“延迟”和“周期执行”功能的ThreadPoolExecutor。在JDK API中是这样定义它的：**ThreadPoolExecutor，它可另行安排在给定的延迟后运行命令，或者定期执行命令。需要多个辅助线程时，或者要求 ThreadPoolExecutor 具有额外的灵活性或功能时，此类要优于 Timer。 一旦启用已延迟的任务就执行它，但是有关何时启用，启用后何时执行则没有任何实时保证。按照提交的先进先出 (FIFO) 顺序来启用那些被安排在同一执行时间的任务。**

  它提供了四个构造方法：
  ```java
  public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize) {
      super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE, 0, NANOSECONDS,
             new DelayedWorkQueue());
  }

  public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                                    ThreadFactory threadFactory) {
      super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE, 0, NANOSECONDS,
             new DelayedWorkQueue(), threadFactory);
  }

  public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                                    RejectedExecutionHandler handler) {
      super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE, 0, NANOSECONDS,
             new DelayedWorkQueue(), handler);
  }


  public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                                    ThreadFactory threadFactory,
                                    RejectedExecutionHandler handler) {
      super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE, 0, NANOSECONDS,
             new DelayedWorkQueue(), threadFactory, handler);
  }
  ```
  当然我们一般都不会直接通过其构造函数来生成一个ScheduledThreadPoolExecutor对象（例如new ScheduledThreadPoolExecutor(10)之类的），而是通过Executors类（例如`Executors.newScheduledThreadPool(int);`）

  在ScheduledThreadPoolExecutor的构造函数中，我们发现它都是利用ThreadLocalExecutor来构造的，唯一变动的地方就在于它所使用的阻塞队列变成了`DelayedWorkQueue`，而不是ThreadLocalhExecutor的LinkedBlockingQueue（通过Executors产生ThreadLocalhExecutor对象）。DelayedWorkQueue为ScheduledThreadPoolExecutor中的内部类，它其实和阻塞队列DelayQueue有点儿类似。DelayQueue是可以`提供延迟的阻塞队列`，它只有在延迟期满时才能从中提取元素，其列头是延迟期满后保存时间最长的Delayed元素。如果延迟都还没有期满，则队列没有头部，并且 poll 将返回 null。有关于DelayQueue的更多介绍请参考这篇博客【死磕Java并发】-----J.U.C之阻塞队列：DelayQueue。所以DelayedWorkQueue中的任务必然是按照延迟时间从短到长来进行排序的。下面我们再深入分析DelayedWorkQueue，这里留一个引子。

  ScheduledThreadPoolExecutor提供了如下四个方法，也就是四个调度器：

  1. `schedule(Callable callable, long delay, TimeUnit unit)`:创建并执行在给定延迟后启用的 ScheduledFuture。
  2. `schedule(Runnable command, long delay, TimeUnit unit)`:创建并执行在给定延迟后启用的一次性操作。
  3. `scheduleAtFixedRate(Runnable command, long initialDelay, long period, TimeUnit unit)` :创建并执行一个在给定初始延迟后首次启用的定期操作，后续操作具有给定的周期；也就是将在 initialDelay 后开始执行，然后在 initialDelay+period 后执行，接着在 initialDelay + 2 * period 后执行，依此类推。
  4. `scheduleWithFixedDelay(Runnable command, long initialDelay, long delay, TimeUnit unit)` :创建并执行一个在给定初始延迟后首次启用的定期操作，随后，在每一次执行终止和下一次执行开始之间都存在给定的延迟。


  第一、二个方法差不多，都是 **一次性操作**，只不过参数一个是Callable，一个是Runnable。

  稍微分析下第三（`scheduleAtFixedRate`）、四个（`scheduleWithFixedDelay`）方法，加入 **initialDelay = 5，period/delay = 3，unit为秒**。
  如果每个线程都是都运行非常良好不存在延迟的问题，那么这两个方法线程运行周期是5、8、11、14、17.......，
  **但是如果存在延迟呢？比如第三个线程用了5秒钟，那么这两个方法的处理策略是怎样的？**
  第三个方法（scheduleAtFixedRate）是周期固定，也就说它是不会受到这个延迟的影响的，每个线程的调度周期在初始化时就已经绝对了，是什么时候调度就是什么时候调度，它不会因为上一个线程的调度失效延迟而受到影响。
  但是第四个方法（scheduleWithFixedDelay），则不一样，它是 **每个线程的调度间隔固定**，也就是说第一个线程与第二线程之间间隔delay，第二个与第三个间隔delay，以此类推。如果第二线程推迟了那么后面所有的线程调度都会推迟，例如，上面第二线程推迟了2秒，那么第三个就不再是11秒执行了，而是13秒执行。
  第四个方法和 **@Scheduled(initialDelay=1000, fixedRate=5000)第一次延迟1秒后执行，之后按fixedRate的规则每5秒执行一次** 一样的策略

  查看着四个方法的源码，会发现其实他们的处理逻辑都差不多，所以我们就挑`scheduleWithFixedDelay`方法来分析，如下：
  ```java
  public ScheduledFuture<?> scheduleWithFixedDelay(Runnable command,
                                                    long initialDelay,
                                                    long delay,
                                                    TimeUnit unit) {
     if (command == null || unit == null)
         throw new NullPointerException();
     if (delay <= 0)
         throw new IllegalArgumentException();
     ScheduledFutureTask<Void> sft =
         new ScheduledFutureTask<Void>(command,
                                       null,
                                       triggerTime(initialDelay, unit),
                                       unit.toNanos(-delay));
     RunnableScheduledFuture<Void> t = decorateTask(command, sft);
     sft.outerTask = t;
     delayedExecute(t);
     return t;
  }
  ```
  scheduleWithFixedDelay方法处理的逻辑如下：

    1. 校验，如果参数不合法则抛出异常
    2. 构造一个task，该task为ScheduledFutureTask
    3. 调用delayedExecute()方法做后续相关处理


  这段代码涉及两个类ScheduledFutureTask和RunnableScheduledFuture，其中RunnableScheduledFuture不用多说，他继承RunnableFuture和ScheduledFuture两个接口，除了具备RunnableFuture和ScheduledFuture两类特性外，它还定义了一个方法isPeriodic() ，该方法用于判断执行的任务是否为定期任务，如果是则返回true。而ScheduledFutureTask作为ScheduledThreadPoolExecutor的内部类，它扮演着极其重要的作用，因为它的作用则是负责ScheduledThreadPoolExecutor中任务的调度。

  ScheduledFutureTask内部继承FutureTask，实现RunnableScheduledFuture接口，它内部定义了三个比较重要的变量
  ```java
  /** 任务被添加到ScheduledThreadPoolExecutor中的序号 */
  private final long sequenceNumber;

  /** 任务要执行的具体时间 */
  private long time;

  /**  任务的间隔周期 **/
  private final long period;
  ```
  这三个变量与任务的执行有着非常密切的关系，什么关系？先看ScheduledFutureTask的几个构造函数和核心方法：
  ```java
  ScheduledFutureTask(Runnable r, V result, long ns) {
     super(r, result);
     this.time = ns;
     this.period = 0;
     this.sequenceNumber = sequencer.getAndIncrement();
  }

  ScheduledFutureTask(Runnable r, V result, long ns, long period) {
     super(r, result);
     this.time = ns;
     this.period = period;
     this.sequenceNumber = sequencer.getAndIncrement();
  }

  ScheduledFutureTask(Callable<V> callable, long ns) {
     super(callable);
     this.time = ns;
     this.period = 0;
     this.sequenceNumber = sequencer.getAndIncrement();
  }

  ScheduledFutureTask(Callable<V> callable, long ns) {
     super(callable);
     this.time = ns;
     this.period = 0;
     this.sequenceNumber = sequencer.getAndIncrement();
  }
  ```
  ScheduledFutureTask 提供了四个构造方法，这些构造方法与上面三个参数是不是一一对应了？这些参数有什么用，如何用，则要看ScheduledFutureTask在那些方法使用了该方法，在ScheduledFutureTask中有一个compareTo()方法：
  ```java
  public int compareTo(Delayed other) {
     if (other == this) // compare zero if same object
         return 0;
     if (other instanceof ScheduledFutureTask) {
         ScheduledFutureTask<?> x = (ScheduledFutureTask<?>)other;
         long diff = time - x.time;
         if (diff < 0)
             return -1;
         else if (diff > 0)
             return 1;
         else if (sequenceNumber < x.sequenceNumber)
             return -1;
         else
             return 1;
     }
     long diff = getDelay(NANOSECONDS) - other.getDelay(NANOSECONDS);
     return (diff < 0) ? -1 : (diff > 0) ? 1 : 0;
  }
  ```
  相信各位都知道该方法是干嘛用的，提供一个排序算法，该算法规则是：首先按照time排序，time小的排在前面，大的排在后面，如果time相同，则使用sequenceNumber排序，小的排在前面，大的排在后面。那么为什么在这个类里面提供compareTo()方法呢？在前面就介绍过ScheduledThreadPoolExecutor在构造方法中提供的是DelayedWorkQueue()队列中，也就是说ScheduledThreadPoolExecutor是把任务添加到DelayedWorkQueue中的，而DelayedWorkQueue则是类似于DelayQueue，内部维护着一个以时间为先后顺序的队列，所以compareTo()方法使用与DelayedWorkQueue队列对其元素ScheduledThreadPoolExecutor task进行排序的算法。

  排序已经解决了，那么ScheduledThreadPoolExecutor 是如何对task任务进行调度和延迟的呢？任何线程的执行，都是通过run()方法执行，ScheduledThreadPoolExecutor 的run()方法如下：
  ```java
  public void run() {
     boolean periodic = isPeriodic();
     if (!canRunInCurrentRunState(periodic))
         cancel(false);
     else if (!periodic)
         ScheduledFutureTask.super.run();
     else if (ScheduledFutureTask.super.runAndReset()) {
         setNextRunTime();
         reExecutePeriodic(outerTask);
     }
  }
  ```
  调用isPeriodic()获取该线程是否为周期性任务标志，然后调用canRunInCurrentRunState()方法判断该线程是否可以执行，如果不可以执行则调用cancel()取消任务。
  如果当线程已经到达了执行点，则调用run()方法执行task，该run()方法是在FutureTask中定义的。
  否则调用runAndReset()方法运行并充值，调用setNextRunTime()方法计算任务下次的执行时间，重新把任务添加到队列中，让该任务可以重复执行。

  **isPeriodic()**

  该方法用于判断指定的任务是否为定期任务。
  ```java
  public boolean isPeriodic() {
     return period != 0;
  }
  ```
  canRunInCurrentRunState()判断任务是否可以取消，cancel()取消任务，这两个方法比较简单，而run()执行任务，runAndReset()运行并重置状态，牵涉比较广，我们放在FutureTask后面介绍。所以重点介绍setNextRunTime()和reExecutePeriodic()这两个涉及到延迟的方法。

  **setNextRunTime()**

  setNextRunTime()方法用于重新计算任务的下次执行时间。如下：
  ```java
  private void setNextRunTime() {
     long p = period;
     if (p > 0)
         time += p;
     else
         time = triggerTime(-p);
  }
  ```
  该方法定义很简单，p > 0 ,time += p ，否则调用triggerTime()方法重新计算time：
  ```java
  long triggerTime(long delay) {
     return now() +
         ((delay < (Long.MAX_VALUE >> 1)) ? delay : overflowFree(delay));
  }
  ```
  reExecutePeriodic
  ```java
  void reExecutePeriodic(RunnableScheduledFuture<?> task) {
     if (canRunInCurrentRunState(true)) {
         super.getQueue().add(task);
         if (!canRunInCurrentRunState(true) && remove(task))
             task.cancel(false);
         else
             ensurePrestart();
     }
  }
  ```
  reExecutePeriodic重要的是调用super.getQueue().add(task);将任务task加入的队列DelayedWorkQueue中。ensurePrestart()在【死磕Java并发】-----J.U.C之线程池：ThreadPoolExecutor已经做了详细介绍。

  到这里ScheduledFutureTask已经介绍完了，ScheduledFutureTask在ScheduledThreadPoolExecutor扮演作用的重要性不言而喻。其实ScheduledThreadPoolExecutor的实现不是很复杂，因为有FutureTask和ThreadPoolExecutor的支撑，其实现就显得不是那么难了。
