介绍

欢迎到Apache Shiro的10分钟tutoral！
通过快速和简单的教程，你应该充分了解开发商在应用中使用Shiro。你应该能在10分钟内完成。

概述
Apache Shiro是什么？
Apache Shiro是一个功能强大且易于使用的java安全框架，为开发人员提供一个直观而全面的认证、授权、加密解决方案，和会话管理。
实际上，它实现了对应用程序安全性的所有方面的管理，同时尽可能地避开了。它建立在良好的接口驱动设计和OO原则的基础上，在您可以想象的地方启用自定义行为。但对所有的东西都有合理的默认值，这就像应用程序的安全性一样“不受欢迎”。至少这是我们奋斗的目标。
Apache Shiro能做什么？
很多.但是我们不想膨胀快速入门。请检查我们的功能页，如果你想看看它能为你做什么。另外，如果你好奇我们如何开始，为什么我们存在，请看Shiro的历史使命页。
好啊.现在让我们实际做点什么！
注
Shiro可以在任何环境下运行，从最简单的命令行应用程序最大的企业网络和集群应用程序，但我们会使用尽可能简单的例子，一个简单的`主要`方法快速入门，你可以得到一个API的感觉。
下载
确保你的JDK 1.6 +和Maven 3.0.3 +安装。
从下载页面下载最新的“源代码分发”。在这个例子中，我们使用1.3.2发布。
解压源码包：
解压shiro-root-1.3.2-source-release.zip美元
进入快速入门指南：
$ cd shiro-root-1.3.2/samples/quickstart
运行快速入门：
$ mvn compile exec：java
这个目标只会打印出一些日志消息，让你知道发生了什么，然后退出。在阅读本快速入门，随时查看代码样本/快速/ SRC /主/ java / quickstart.java下发现。改变文件和运行以上mvn compile java命令执行：只要你喜欢。
quickstart.java
上面提到的quickstart.java文件包含所有代码会让你熟悉API。现在我们把它分解成块，这样你就可以很容易地理解发生了什么。
在几乎所有的环境中，您都可以通过以下调用获得当前执行的用户：
课题中securityutils getsubject() =；
使用securityutils。getsubject()，我们可以获得当前执行的主体。主题只是应用程序用户的特定于安全的“视图”。实际上我们想把它称为“用户”，因为它“有意义”，但是我们决定不做它：太多的应用程序已经有已经有自己的用户类/框架的现有API，我们不想与那些冲突。此外，在安全领域中，术语实际上是公认的术语。好，继续前进…
在一个独立的应用程序的getsubject()调用会返回一个基于应用程序中的特定位置的用户数据，并在服务器环境（例如Web应用程序），它获得的主题基于用户数据与当前线程的请求。
既然你有了一个主题，你能用它做什么？
如果您希望在应用程序的当前会话中为用户提供可用的东西，您可以获得他们的会话：
会话的会话中getsession() =；
会话。setAttribute（“关键”、“价值”）；
会话是一个具体的例子，Shiro提供了大部分你用常规httpsessions但一些额外的好东西，一个很大的不同：它不需要一个HTTP环境！
如果部署在Web应用程序中，默认情况下，会话将HttpSession的基础。但是，在非网络环境下，像这样的简单入门，Shiro将自动使用默认的企业会议管理。这意味着您可以在应用程序中在任何层中使用相同的API，而不管部署环境如何。这将打开一个新世界以来，整个应用程序的任何应用程序需要的会话不需要被迫使用HttpSession或EJB有状态会话bean。而且，任何客户机技术都可以共享会话数据。
现在你可以获得一个主题和他们的会话。真正有用的东西是什么，比如检查它们是否允许做事情，比如检查角色和权限？
我们只能为已知的用户做那些检查。上面的主体实例代表当前用户，但当前用户是谁？嗯，他们是匿名的，也就是说，至少在他们登录一次之前。所以，让我们这样做：
如果（！中。isauthenticated()）{
/以GUI特定的方式收集用户主体和凭据
/ /如用户名/密码的HTML表单，X509证书，OpenID，等。
/我们将使用这里的用户名/密码示例，因为它是最常见的。
/（你做吗？）
