### 1. 蛋白质
蛋白质是构成生命的物质基础，人体的重要组成成分：血液、肌肉、神经、皮肤、毛发等都是由蛋白质构成的，蛋白质的功能是构成集体细胞和组织，促进生长发育，参加机体物质代谢，形成抗体，增加免疫能力和供给热能。每克蛋白质可提供4千卡的热能。
如果`蛋白质缺乏`的话，
  * 成年人会表现出肌肉消瘦，机体免疫力下降，贫血，严重者将产生水肿。
  * 未成年人会表现出生长发育停滞，贫血，智力发育差，视觉差。
蛋白质缺乏对身体不好，`过量`的话对身体同样有损，蛋白质在体内不能贮存，多了机体无法吸收，过量摄入蛋白质，将会因代谢障碍产生蛋白质中毒甚至于死亡，不过也不用过于担心，蛋白质摄入过量一般只会出现在一些运动员训练后大量摄入蛋白质，普通人正常饮食几乎不可能出现蛋白质中毒。

### 2. 碳水化合物
碳水化合物是人体最主要的热量来源，参与许多生命活动，是细胞膜及不少组织的组成部分，它有维持正常的神经功能、促进脂肪、蛋白质在体内的代谢作用。碳水化合物又分为单糖类、双糖类、多糖类。单糖类存在于水果、蜂蜜中。双糖类存在于蔗糖，牛奶，糖果，甜食中。多糖类存在于谷类，米，面土豆等中
单糖类和双糖类食物极易被人体吸收，大量摄入引起血糖升高，也容易转化为脂肪而引起血脂肪升高。相反多糖类食物，需经过消化缓慢吸收，有利于转化为能量供人体使用。

### 3. 脂肪
脂肪是由甘油和脂肪酸组成的三酰甘油，是脂类的一中。
每克脂肪的热量为9千卡。脂肪的来源主要是动物脂肪和植物油，动物脂肪中含较多的饱和脂肪酸，植物油中含较多的不饱和脂肪酸。脂肪摄入后通过代谢转化为热量供人体使用，或转化为体脂储存于人体脂肪细胞中。另外当摄入的热量过多，长期超过人体活动所消耗的热能时，多余的热能将转换为体内脂肪储存于脂肪细胞内，脂肪细胞的组成分别是脂肪80%,水18%，蛋白质2%

建议 总热量 15-20%是蛋白质
决定了蛋白质被身体吸收之后蛋白合成的有效性，建议 **每公斤体重每天摄入1.2克-1.7克蛋白质**， 65KG 78~110克
2杯脱脂牛奶=16克
8盎司普通低脂酸奶=12克
1汤匙的花生酱=7克
3盎司的烤鸡=26克
3盎司烤鲑鱼=21克
1杯藜麦=8克

下面这个例子列举了一名男性运动员，全天摄入90g蛋白质的食物（相当于150磅(68KG)(1磅(lb)=0.4535924公斤(kg)) 的男性，全天蛋白质的需求量在81-116克之间）。

碳水化合物
碳水化合物每日的摄入量应在总热量的50-60%，或大约2.3-3.6克/公斤体重。锻炼的动力来源取决于可用的糖原储备，它在锻炼前、后都是非常重要，以达到最佳的糖原合成和最佳的肌肉蛋白质合成，在抗组训练后单独进食碳水化合物并不理想，但它是一个重要的组成部分，正如前文所述，蛋白质与碳水化合物相结合刺激肌肉蛋白质合成，要比单独补充碳水化合物更高。

一种常见的方法是，碳水化合物和蛋白质以3：1或4：1的比例，一起吃可以减缓消化蛋白质或者碳水化合物消化吸收，这可以防止在血糖峰值提高胰岛素的反应，并更有效的为肌肉细胞提供营养素。



碳水化合物每日的摄入量应在总热量的50-60%，或大约2.3-3.6克/公斤体重。锻炼的动力来源取决于可用的糖原储备，它在锻炼前、后都是非常重要，以达到最佳的糖原合成和最佳的肌肉蛋白质合成，在抗组训练后单独进食碳水化合物并不理想，但它是一个重要的组成部分，正如前文所述，蛋白质与碳水化合物相结合刺激肌肉蛋白质合成，要比单独补充碳水化合物更高。

一种常见的方法是，碳水化合物和蛋白质以3：1或4：1的比例，一起吃可以减缓消化蛋白质或者碳水化合物消化吸收，这可以防止在血糖峰值提高胰岛素的反应，并更有效的为肌肉细胞提供营养素。
