

1. JAVA基础扎实：精通多线程编程，熟悉分布式,缓存,消息队列等机制；熟悉JVM，包括内存模型、类加载机制以及性能优化；
2. 对各种开源的框架如Spring、Hibernate等有深入的了解，对框架本身有过开发或重构者可优先考虑；
3. 精通关系型数据库设计及SQL,精通unix/linux操作系统；
4. 具备良好的识别业务关键需求和设计领域模型的能力；
5. 热爱技术，工作认真、严谨，对系统质量有近乎苛刻的要求意识，善于沟通与团队协作；
6. 有大型分布式、高并发、高负载、高可用性系统设计和稳定性经验优先；

1. 扎实的Java编程基础，熟悉Linux下高并发，多线程原理，三年以上分布式系统开发工作经验；
2. 对常见分布式开源项目（RPC，MQ，Spark等）原理有深入理解，深入源码研究，有造轮子或重构经验者更佳；
3. 具备良好业务理解和沟通能力，工作认真、严谨、敬业，对系统质量有近乎苛刻的要求意识；
4. 具有良好的数据敏感度，有数据分析，数据相关工作经验优先；
5. 愿景驱动，愿投身推动无现金社会事业挖掘自身潜力；

1、扎实的java编程基础，精通Java EE、SOA、OSGI等相关技术；对各种开源的框架如Spring、Hibernate等有深入的了解，对框架本身有过开发或重构者可优先考虑；
2、三年以上大型数据库如oracle使用经验，3年以上大规模高并发访问的Web应用系统设计和开发经验；
3、熟练掌握unix/linux操作系统，对常用命令运用娴熟，能够根据实际需要快速编写shell脚本；
4、具备良好的识别和设计通用框架及模块的能力；
5、较强的表达和沟通能力；工作认真、严谨、敬业，对系统质量有近乎苛刻的要求意识；
6、具有大型电子商务网站以及银行业核心系统、电信boss系统设计与研发经验背景的优先考虑。

1 ）本科及以上学历，计算机相关专业，2 年以上 Java 开发经验；
2 ）了解高并发、高性能分布式系统设计方法；
3 ）熟悉主流技术框架，熟悉 Spring Boot, Spring Cloud 等微服务框架；
4 ）熟悉 MongoDB、MYSQL 数据库，有 NoSQL 数据库应用经验；
5 ）了解消息中间件（ RocketMQ、RabbitMQ、Kafaka 等一种或多种）的原理及应用；
6 ）熟悉 HTTP(S)协议，了解 TCP/IP 协议相关知识；
7 ）有开源项目经验优先；

高级
1 ）具有分布式、大流量系统，具有大型分布式、高并发、高负载、高可用、强一致性系统设计开发经验；
2 ） 3 年以上 Java 经验，1 年以上（或特别熟悉） SpringCloud 微服务开发部署调优经验；
3 ）熟悉基于 Spring boot、Spring Cloud 的微服务架构，能够出具完善的应用实施解决方案；
4 ）扎实的 java 编程基础， 熟练使用 Java EE、SOA、OSGI、线程等相关技术；对各种开源的框架如 Spring、mybatis、spring boot、spring cloud 等有深入的了解，对框架本身有过开发或重构者可优先考虑；
5 ）熟悉 Redis、Mysql 调优者优先；
6 ）熟悉 Hadoop、Spark、Storm 等大数据技术者优先；
7 ） 熟悉 Linux 操作系统，熟悉分布式系统的性能监控，性能分析与性能调优者优先；


JAVA P5/P6/P7
职位描述
1、数据分析层多维 /统计 /智能分析业务功能的功能研发，迭代与优化
2、开放平台的网关、API 开发和对外开放和集成相关文档维护
3、对接底层智能数据分析引擎，统一向下游 /外部提供准确，稳定，快速的数据查询与分析能力
4、java spring mvc 基础架构的能力提供。包括抽象领域模型设计实现，Bi 分析组件模块搭建，消息告警通知，安全与权限管控，上传下载功能，协作能力。
5、持续优化整个基础商业智能分析模块的架构，规范化调优整个平台的性能与稳定性。保障架构的健壮性，容灾能力和可发展性。在多线程高并发高压力恶意 hack 的外部环境下保障整个系统的稳定性。
6、对 BI 业务保有极高的研发热情。能快速对理解业务并作出合理的技术应用逻辑推导并且落地实现。
7、移动端基础服务开放的研发 /维护 /优化工作
8、web 端基础架构，模块与服务的研发 /维护 /优化工作
9、各个云环境功能的研发 /运维 /优化工作

职位要求
1、熟悉 Spring、SpringMVC,、Mybatis，清楚框架实现原理和核心思想
2、熟悉 SQL，数据库事务，多线程，缓存技术
3、熟悉 Maven、Git 等项目管理和构建工具
4、熟悉 JAVA，了解 JVM 原理
5、熟悉常见的设计模式
6、能够快速理解业务，并转化为合适的技术方案
7、拥有良好的团队合作精神
8、拥有良好的表达沟通能力，能够快速理解问题，并能够准确流畅地阐述自己的观点
