工作流（Workflow），就是“业务过程的部分或整体在计算机应用环境下的自动化”，它主要解决的是“使在多个参与者之间按照某种预定义的规则传递文档、信息或任务的过程自动进行，从而实现某个预期的业务目标，或者促使此目标的实现”。
通俗的说，流程就是多个人在一起合作完成某件事情的步骤，把步骤变成计算机能理解的形式就是工作流。


工作流(Workflow)
就是“业务过程的部分或整体在计算机应用环境下的自动化”，它主要解决的是“使在多个参与者之间按照某种预定义的规则传递文档、信息或任务的过程自动进行，从而实现某个预期的业务目标，或者促使此目标的实现”。

工作流管理系统(Workflow Management System, WfMS)
是一个软件系统，它完成工作量的定义和管理，并按照在系统中预先定义好的工作流规则进行工作流实例的执行。工作流管理系统不是企业的业务系统，而是为企业的业务系统的运行提供了一个软件的支撑环境。

工作流管理联盟(WfMC，Workflow Management Coalition)
给出的关于工作流管理系统的定义是：工作流管理系统是一个软件系统，它通过执行经过计算的流程定义去支持一批专门设定的业务流程。工作流管理系统被用来定义、管理、和执行工作流程。

工作流管理系统的目标：管理工作的流程以确保工作在正确的时间被期望的人员所执行——在自动化进行的业务过程中插入人工的执行和干预。 


Activiti5是由Alfresco软件在2010年5月17日发布的业务流程管理（BPM）框架，
它是覆盖了业务流程管理、工作流、服务协作等领域的一个开源的、灵活的、易扩展的可执行流程语言框架。
Activiti基于Apache许可的开源BPM平台，创始人Tom Baeyens是JBoss jBPM的项目架构师，它特色是提供了eclipse插件，开发人员可以通过插件直接绘画出业务流程图。

ProcessEngine对象，这是Activiti工作的核心。负责生成流程运行时的各种实例及数据、监控和管理流程的运行。

业务流程建模与标注（Business Process Model and Notation，BPMN) ，描述流程的基本符号，包括这些图元如何组合成一个业务流程图（Business Process Diagram）
