
1）本质：JBoss做的一个Jar包
2）目的：快速开发高性能、高可靠性的网络服务器和客户端程序
3）优点：提供异步的、事件驱动的网络应用程序框架和工具


Netty的特性
1）设计
统一的API，适用于不同的协议（阻塞和非阻塞）基于灵活、可扩展的事件驱动模型高度可定制的线程模型可靠的无连接数据Socket支持（UDP）
2）性能
更好的吞吐量，低延迟更省资源尽量减少不必要的内存拷贝
3）安全
完整的SSL/TLS和STARTTLS的支持能在Applet与Android的限制环境运行良好
4）健壮性
不再因过快、过慢或超负载连接导致OutOfMemoryError不再有在高速网络环境下NIO读写频率不一致的问题
5）易用
完善的JavaDoc，用户指南和样例简洁简单仅信赖于JDK1.5

Netty 在哪些行业得到了应用？

互联网行业：
	随着网站规模的不断扩大，系统并发访问量也越来越高，传统基于 Tomcat 等 Web 容器的垂直架构已经无法满足需求，需要拆分应用进行服务化，以提高开发和维护效率。
	从组网情况看，垂直的架构拆分之后，系统采用分布式部署，各个节点之间需要远程服务调用，高性能的 RPC 框架必不可少，Netty 作为异步高性能的通信框架，往往作为基础通信组件被这些 RPC 框架使用。

	典型的应用有：阿里分布式服务框架 Dubbo 的 RPC 框架使用 Dubbo 协议进行节点间通信，Dubbo 协议默认使用 Netty 作为基础通信组件，用于实现各进程节点之间的内部通信。
	除了 Dubbo 之外，淘宝的消息中间件 RocketMQ 的消息生产者和消息消费者之间，也采用 Netty 进行高性能、异步通信。　　除了阿里系和淘宝系之外，很多其它的大型互联网公司或者电商内部也已经大量使用 Netty 构建高性能、分布式的网络服务器。

游戏行业：
	无论是手游服务端、还是大型的网络游戏，Java 语言得到了越来越广泛的应用。Netty 作为高性能的基础通信组件，它本身提供了 TCP/UDP 和 HTTP 协议栈，非常方便定制和开发私有协议栈。
	账号登陆服务器、地图服务器之间可以方便的通过 Netty 进行高性能的通信

大数据领域：
	经典的 Hadoop 的高性能通信和序列化组件 Avro 的 RPC 框架，默认采用 Netty 进行跨节点通信，它的 Netty Service 基于 Netty 框架二次封装实现。　　
	大数据计算往往采用多个计算节点和一个/N个汇总节点进行分布式部署，各节点之间存在海量的数据交换。由于 Netty 的综合性能是目前各个成熟 NIO 框架中最高的，
	因此，往往会被选中用作大数据各节点间的通信。

企业软件：
	企业和 IT 集成需要 ESB，Netty 对多协议支持、私有协议定制的简洁性和高性能是 ESB RPC 框架的首选通信组件。
	事实上，很多企业总线厂商会选择 Netty 作为基础通信组件，于企业的 IT 集成。

通信行业：
	Netty 的异步高性能、高可靠性和高成熟度的优点，使它在通信行业得到了大量的应用。
