### 1，关于Spring MVC的核心控制器DispatcherServlet的作用，以下说法错误的是（ ）

  A，它负责接收HTTP请求

  B，加载配置文件

  C，实现业务操作

  D，初始化上下应用对象ApplicationContext

  正确答案：C

  SpringMVC是Spring中的模块，它实现了mvc设计模式，首先用户发起请求，请求到达SpringMVC的前端控制器(DispatcherServlet)，前端控制器根据用户的url请求处理器映射器查找匹配该url的handle，并返回一个执行链，前端控制器再请求处理器适配器调用相应的handle进行处理并返回给前端控制器一个modelAndView,前端控制器再请求视图解析器对返回的逻辑视图进行解析，最后前端控制器将返回的视图进行渲染，并把数据装入到request域，返回给用户。

  DispatcherServlet作为SpringMVC的前端控制器，负责接收用户的请求，并根据用户的请求返回相应的视图给用户。实现业务在service层，所以c答案错误。

### 2，下面有关spring的依赖注入，说法错误的是（）

  A，依赖注入通常有如下两种：设值注入和构造注入：

  B，构造注入可以在构造器中决定依赖关系的注入顺序，优先依赖的优先注入

  C，当设值注入与构造注入同时存在时，先执行构造注入，再执行设值注入

  D，设值注入是指IoC容器使用属性的setter方法来注入被依赖的实例。这种注入方式比较简单、直观

  正确答案：C

  使用构造函数依赖注入时，Spring保证一个对象所有依赖的对象先实例化后，才实例化这个对象。使用set方法依赖注入时，Spring首先实例化对象，然后才实例化所有依赖的对象。

  当设值注入与构造注入同时存在时，先执行设值注入，再执行构造注入。

### 3，将元数据配置到Spring容器，下面哪个方法是不正确的（）

  A，通过编组与解组对象

  B，注解基础配置

  C，Java基础配置

  D，XML基础配置

  正确答案：A

  有三种方式向Spring 容器提供元数据:1，XML配置文件；2，基于注解配置；3，基于Java的配置，死概念记住即可。

### 4，下面哪个不是Spring 的注解（）

  A，@Aspect

  B，@Service

  C，@Component

  D，@Controller

  E，@View

  正确答案：E

  考察对spring的熟悉程度，除E选项之外都是较常用注解。

### 5，下面有关SPRING的事务传播特性，说法错误的是（）

  A，PROPAGATION_SUPPORTS：支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行

  B，PROPAGATION_REQUIRED：支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常

  C，PROPAGATION_REQUIRES_NEW：新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起

  D，PROPAGATION_NESTED：支持当前事务，新增Savepoint点，与当前事务同步提交或回滚

  正确答案：B

  事务的传播属性介绍：

  PROPAGATION_REQUIRED --支持当前事务，如果当前没有事务，就新建一个事务。这是最常见的选择。

  PROPAGATION_SUPPORTS --支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。

  PROPAGATION_MANDATORY--支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。

  PROPAGATION_REQUIRES_NEW --新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。

  PROPAGATION_NOT_SUPPORTED --以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。

  PROPAGATION_NEVER --以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。

### 6，下列关于Spring特性中IoC描述错误的是（）

  A，IoC就是指程序之间的关系由程序代码直接操控

  B，所谓“控制反转”是指控制权由应用代码转到外部容器，即控制权的转移

  C，IoC将控制创建的职责搬进了框架中，从应用代码脱离开来

  D，使用Spring的IoC容器时只需指出组件需要的对象，在运行时Spring的IoC容器会根据XML配置数据提供给它

  正确答案：A

  IOC，即控制反转（Inversion of Control，英文缩写为IoC），是一个重要的面向对象编程的法则来削减计算机程序的耦合问题，也是轻量级的Spring框架的核心。 控制反转一般分为两种类型，依赖注入（Dependency Injection，简称DI）和依赖查找（Dependency Lookup）。
