http://www.cnplugins.com/ 插件网

Clear Cache
ColorPick Eyedropper
Json-handle
Advanced REST client
EditThisCookie
1、JSONview插件，将json数据美化；
2、Wappalyzer插件，查看网站用了那些技术；
3、Vue Devtools插件，可以查看vue整体的结构；


Insight.io Octotree 升级版 可进行搜索 查找引用 类似于IDE

clear Cache 清除浏览器缓存

PostMan 接口请求模拟

vimium  使用vim的方式操作浏览器，减少键盘与鼠标的切换使用

https://www.jianshu.com/p/80a8f0bdd511

### github 相关
`Isometric Contributions` 3D 像素立体展示 GitHub 上的仓库提交记录。
`octotree` 快捷导航，方便浏览。
`GitHub Plus` 能够显示代码仓库的大小，以及其中每个文件的大小和下载链接。
`GitHub Hovercard` Hovercard 插件支持的悬停位置更多，包括用户头像，仓库地址，Issue 链接，个人主页等。咱们还是用图说话比较直接：
`Sourcegraph for GitHub` 代码搜索，查看引用，自动跳转，项目目录导航，这些 IDE 上常用的功能操作，借助 Sourcegraph 插件，都能帮你直接在线使用。如图：
`Awesome Autocomplete for GitHub` GitHub 智能搜索插件。
`Octo Mate` 展示项目大小，任意文件点击下载等

`Stylish` +  `GitHub Dark` 夜间主题

1. Surfingkeys
在Chrome上，可以摆脱掉烦人的鼠标了。Vimium 升级版，我的最爱。


2. Tampermonkey
一千个司机眼中有一千个油猴。
强大的脚本让你可以做很多很爽的事情。比如开车、百度网盘破解直接下载、VIP视频在线解析破解去广告等。


3. 沙拉查词-网页划词翻译
全能网页划词翻译，开放源码、功能丰富、超多词典、清爽快速、支持个性化设置
详细信息删除。
找了很久才找到的划词翻译软件，而且双击Ctrl还可以弹出查询翻译页面。用起来很爽。

4. 掘金

新标签页托管给掘金，快速获得专业内容。掘金已成为一种习惯。

5. Imagus
鼠标悬浮停留在图片上，自动弹出放大图片，不用再在新链接中打开看大图了。


6. oneTab
标签页打开太多的时候，占用内存而且怕关掉后回头找不到？oneTab完美解决这个问题。
主要是用来缩减窗口，保存浏览记录。
为了省内存？Chrome越来越吃内存？加内存条才是根本的解决办法。


7. AutoPagerize
专门需要Google、百度，点击下一页很烦。AutoPagerize让我不再需要点下一页。


8. 谷歌访问助手
如果你只要访问个谷歌或者上谷歌商店的话，不需要突破围墙的话，装这个插件可以满足基本使用了。免费而且速度还行。
在我的酸酸乳被严打封锁期间，我是靠着这个插件熬下来的，且行且珍惜。良民万岁。


9. Proxy SwitchyOmega
HTTP、SOCKS5代理插件，轻松快捷地管理和切换多个代理设置。用过段时间，挺好用的。


10. LastPass
省掉很多记密码的烦恼。


11. Insight.io for Github
IDE like code intelligence and code search for GitHub by Insight.io.
Github内看代码更方便，带高亮、跳转。


12. GitZip for github
It can make the sub-directories and files of github repository as zip and download it.
不想Clone整个项目，只想下载单个文件或者单个文件夹时，用这个。


13. Clear Cache
一键清除缓存，可以少点很多步。


14. User-Agent Switcher for Chrome
Chrome可以转换为别的浏览器进行访问，如IE、Safari、360甚至iOS、 Android等移动浏览器，方便用户进行测试。


15. Adblock Plus
网页去广告，不用uBlock Origin 的原因是它太强力，有时候把我博客的评论部分都杀掉了。


16. 微博图床
一键将页面中的图片上传到微博，微博是个好图床。我一般用微博图床来拿HTTPS图片。


17. 扩展管理器（Extension Manager）
一键管理所有扩展，快速开启/禁用、批量闪电管理，智能排序，右键卸载、锁定、选项配置，角标提醒，大小布局随心配。快捷、简单、安全。
当插件越来越多的时候，就需要个插件管理器了。这个管理器很方便，颜值不错。


18. IDM Integration Module
接管Chrome下载，使用IDM下载。一般在安装IDM的时候会自动安装Chrome的扩展。


19. 惠惠购物助手
每逢剁手节的时候，都要打开这个看看历史价。


20. 有道云网页剪报
一键保存网页内容，保存到有道云笔记里，我有时候将这个作为类似书签使用。
