环境安装

http://kafka.apache.org/downloads.html


目录结构

```
kafka
  +-bin
    +-windows
  +-config
  +-libs
  +-logs
  +-site-docs

```

由于Kafka的设计中依赖了ZooKeeper，所以我们可以在bin和config目录中除了看到Kafka相关的内容之外，还有ZooKeeper相关的内容。其中bin目录存放了Kafka和ZooKeeper的命令行工具，bin根目录下是适用于Linux/Unix的shell，而bin/windows下的则是适用于windows下的bat。我们可以根据实际的系统来设置环境变量，以方便后续的使用和操作。而在config目录中，则是用来存放了关于Kafka与ZooKeeper的配置信息。

## 启动测试
下面我们来尝试启动ZooKeeper和Kafka来进行消息的生产和消费。示例中所有的命令均已配置了Kafka的环境变量为例。

### 启动ZooKeeper
执行命令：zookeeper-server-start config/zookeeper.properties，该命令需要指定zookeeper的配置文件位置才能正确启动，kafka的压缩包中包含了其默认配置，开发与测试环境不需要修改。
```
[2016-09-28 08:05:34,849] INFO Reading configuration from: config\zookeeper.properties (org.apache.zookeeper.server.quorum.QuorumPeerConfig)
[2016-09-28 08:05:34,850] INFO autopurge.snapRetainCount set to 3 (org.apache.zookeeper.server.DatadirCleanupManager)
[2016-09-28 08:05:34,851] INFO autopurge.purgeInterval set to 0 (org.apache.zookeeper.server.DatadirCleanupManager)
[2016-09-28 08:05:34,851] INFO Purge task is not scheduled. (org.apache.zookeeper.server.DatadirCleanupManager)
[2016-09-28 08:05:34,852] WARN Either no config or no quorum defined in config, running  in standalone mode (org.apache.zookeeper.server.quorum.QuorumPeerMain)
[2016-09-28 08:05:34,868] INFO Reading configuration from: config\zookeeper.properties (org.apache.zookeeper.server.quorum.QuorumPeerConfig)
[2016-09-28 08:05:34,869] INFO Starting server (org.apache.zookeeper.server.ZooKeeperServerMain)
...
[2016-09-28 08:05:34,940] INFO binding to port 0.0.0.0/0.0.0.0:2181 (org.apache.zookeeper.server.NIOServerCnxnFactory)
```
从控制台信息中，我们可以看到ZooKeeper从指定的config/zookeeper.properties配置文件中读取信息并绑定2181端口启动服务。有时候启动失败，可查看一下端口是否被占用，可以杀掉占用进程或通过修改config/zookeeper.properties配置文件中的clientPort内容以绑定其他端口号来启动ZooKeeper。

### 启动Kafka
执行命令：kafka-server-start config/server.properties，该命令也需要指定Kafka配置文件的正确位置，如上命令中指向了解压目录包含的默认配置。若在测试时，使用外部集中环境的ZooKeeper的话，我们可以在该配置文件中通过zookeeper.connect参数来设置ZooKeeper的地址和端口，它默认会连接本地2181端口的ZooKeeper；如果需要设置多个ZooKeeper节点，可以为这个参数配置多个ZooKeeper地址，并用逗号分割。比如：zookeeper.connect=127.0.0.1:3000,127.0.0.1:3001,127.0.0.1:3002。

### 创建Topic
执行命令：kafka-topics --create --zookeeper localhost:2181 --replication-factor 1 --partitions 1 --topic test，通过该命令，创建一个名为“test”的Topic，该Topic包含一个分区一个Replica。在创建完成后，可以使用kafka-topics --list --zookeeper localhost:2181命令来查看当前的Topic。

另外，如果我们不使用kafka-topics命令来手工创建，直接进行下面的内容进行消息创建时也会自动创建Topics来使用。

### 创建消息生产者
执行命令：kafka-console-producer --broker-list localhost:9092 --topic test。kafka-console-producer命令可以启动Kafka基于命令行的消息生产客户端，启动后可以直接在控制台中输入消息来发送，控制台中的每一行数据都会被视为一条消息来发送。我们可以尝试输入几行消息，由于此时并没有消费者，所以这些输入的消息都会被阻塞在名为test的Topics中，直到有消费者将其消费掉位置。

### 创建消息消费者
执行命令：kafka-console-consumer --zookeeper localhost:2181 --topic test --from-beginning。kafka-console-consumer命令启动的是Kafka基于命令行的消息消费客户端，在启动之后，我们马上可以在控制台中看到输出了之前我们在消息生产客户端中发送的消息。我们可以再次打开之前的消息生产客户端来发送消息，并观察消费者这边对消息的输出来体验Kafka对消息的基础处理。
