挂载：
linux下面所有的文件、目录、设备都有一个路径，这个路径永远以/开头，用/分隔，如果一个路径是另一个路径的前缀，则这两个路径有逻辑上的父子关系。
但是并不是所有逻辑上的父子关系都必须要是同一个设备，决定不同路径对应到哪个设备的机制就叫做 **mount（挂载）**。
通过mount，可以设置当前的路径与设备的对应关系。每个设备会设置一个挂载点，挂载点是一个空目录。一般来说必须有一个设备挂载在/这个根路径下面，叫做rootfs。
其他挂载点可以是/tmp，/boot，/dev等等，通过在rootfs上面创建一个空目录然后用mount命令就可以将设备挂载到这个目录上。
挂载之后，这个目录下的子路径，就会映射到被挂载的设备里面。当访问一个路径时，会选择一个能最大匹配当前路径前缀的挂载点。
比如说，有/var的挂载点，也有/var/run的挂载点的情况下，访问/var/run/test.pid，就会匹配到/var/run挂载点设备下面的/test.pid。
同一个设备可以有多个挂载点，同一个挂载点同时只能加载一个设备。
访问非挂载点的路径的时候，按照前面所说，其实是访问最接近的一个挂载点，如果没有其他挂载点那么就是rootfs上的目录或者文件了。
实际上并不只有linux支持挂载点，Windows也是一样支持的。
去控制面板/管理工具/计算机管理 里面，挑一个磁盘（比如D盘），然后给它分一个新的挂载点试试，比如C:\data


查看linux 系统服务器上的 磁盘 情况 fdisk -l

 linux centos 磁盘分区命令    
 倘若我们挂载  /dev/xvdc1    10G 磁盘，
 那么我们可以先格式化分区   
 输入  fdisk /dev/xvdc1  
 依次输入:   n    p    1   二次回车   w   即可。
Command (m for help):**n**  
Command action  
　　   e    extended                  //输入e为创建扩展分区  
　　   p    primary partition (1-4)      //输入p为创建逻辑分区  
**p**  
Partion number(1-4)：**1**      //在这里输入l，就进入划分逻辑分区阶段了；  
First cylinder (51-125, default 51):   //注：这个就是分区的Start 值；这里最好直接按回车，如果您输入了一个非默认的数字，会造成空间浪费；  
Using default value 51  
Last cylinder or +size or +sizeM or +sizeK (51-125, default 125): +200M 注：这个是定义分区大小的，+200M 就是大小为200M ；当然您也可以根据p提示的单位cylinder的大小来算，然后来指定 End的数值。回头看看是怎么算的；还是用+200M这个办法来添加，这样能直观一点。如果您想添加一个10G左右大小的分区，请输入 +10000M ；  

Command (m for help): **w**                     //最后输入w回车保存。


 linux centos **格式化磁盘命令**   #mkfs.ext4 /dev/xvdc1

 linux centos **挂载磁盘命令**  **#mount** /dev/xvdc1 /mydisk   意思是将服务器上  /dev/xvdc1绑定到   你所创建的目录  mydisk文件目录上。

 linux centos **配置挂载开机启动 ,关键步骤**
 echo "/dev/sdb1              /data                  ext4    defaults        0 0" >> /etc/fstab
该命令及其重要，因为挂载磁盘操作挂载成功后，重启服务器后会丢失挂载，以至于挂载失效，即要写入开启挂载启动项。
该命令中，ext4 是  对应  你的格式化磁盘的  类型格式，如  我这边的磁盘  格式化时  用了   ext4  格式进行格式。

**df(disk free)**
功能说明:显示磁盘的相关信息。
语 法:df [-ahHiklmPT][--block-size=<区块大小>][-t <文件系统类型>][-x <文件系统类型>][--help][--no-sync][--sync][--version][文件或设备]
补充说明:df可显示磁盘的文件系统与使用情形。

参 数:
-a或--all 包含全部的文件系统。
--block-size=<区块大小> 以指定的区块大小来显示区块数目。
-h或--human-readable 以可读性较高的方式来显示信息。
-H或--si 与-h参数相同,但在计算时是以1000 Bytes为换算单位而非1024 Bytes。
-i或--inodes 显示inode的信息。
-k或--kilobytes 指定区块大小为1024字节。
-l或--local 仅显示本地端的文件系统。
-m或--megabytes 指定区块大小为1048576字节。
--no-sync 在取得磁盘使用信息前,不要执行sync指令,此为预设值。
-P或--portability 使用POSIX的输出格式。
--sync 在取得磁盘使用信息前,先执行sync指令。
-t<文件系统类型>或--type=<文件系统类型> 仅显示指定文件系统类型的磁盘信息。
-T或--print-type 显示文件系统的类型。
-x<文件系统类型>或--exclude-type=<文件系统类型> 不要显示指定文件系统类型的磁盘信息。
--help 显示帮助。
--version 显示版本信息。
[文件或设备] 指定磁盘设备。  

**fdisk**
用法：
 fdisk [选项] <磁盘>    更改分区表
 fdisk [选项] -l <磁盘> 列出分区表
 fdisk -s <分区>        给出分区大小(块数)

选项：
 -b <大小>             扇区大小(512、1024、2048或4096)
 -c[=<模式>]           兼容模式：“dos”或“nondos”(默认)
 -h                    打印此帮助文本
 -u[=<单位>]           显示单位：“cylinders”(柱面)或“sectors”(扇区，默认)
 -v                    打印程序版本
 -C <数字>             指定柱面数
 -H <数字>             指定磁头数
 -S <数字>             指定每个磁道的扇区数

 **du(disk usage)**
 功能说明:显示目录或文件的大小。
 语 法:du [-abcDhHklmsSx][-L <符号连接>][-X <文件>][--block-size][--exclude=<目录或文件>][--max-depth=<目录层数>][--help][--version][目录或文件]
 补充说明:du会显示指定的目录或文件所占用的磁盘空间。

 参 数:
 -a或-all 显示目录中个别文件的大小。
 -b或-bytes 显示目录或文件大小时,以byte为单位。
 -c或--total 除了显示个别目录或文件的大小外,同时也显示所有目录或文件的总和。
 -D或--dereference-args 显示指定符号连接的源文件大小。
 -h或--human-readable 以K,M,G为单位,提高信息的可读性。
 -H或--si 与-h参数相同,但是K,M,G是以1000为换算单位。
 -k或--kilobytes 以1024 bytes为单位。
 -l或--count-links 重复计算硬件连接的文件。
 -L<符号连接>或--dereference<符号连接> 显示选项中所指定符号连接的源文件大小。
 -m或--megabytes 以1MB为单位。
 -s或--summarize 仅显示总计。
 -S或--separate-dirs 显示个别目录的大小时,并不含其子目录的大小。
 -x或--one-file-xystem 以一开始处理时的文件系统为准,若遇上其它不同的文件系统目录则略过。
 -X<文件>或--exclude-from=<文件> 在<文件>指定目录或文件。
 --exclude=<目录或文件> 略过指定的目录或文件。
 --max-depth=<目录层数> 超过指定层数的目录后,予以忽略。
 --help 显示帮助。
 --version 显示版本信息。    
