
命令 功能说明

- [线上查询及帮助命令](#线上查询及帮助命令)
- [文件和目录操作命令](#文件和目录操作命令)
- [查看文件及内容处理命令](#查看文件及内容处理命令)
- [文件压缩及解压缩命令](#文件压缩及解压缩命令)
- [信息显示命令](#信息显示命令)
- [搜索文件命令](#搜索文件命令)
- [用户管理命令](#用户管理命令)
- [基础网络操作命令](#基础网络操作命令)
- [深入网络操作命令](#深入网络操作命令)
- [有关磁盘与文件系统的命令](#有关磁盘与文件系统的命令)
- [系统权限及用户授权相关命令](#系统权限及用户授权相关命令)
- [查看系统用户登陆信息的命令](#查看系统用户登陆信息的命令)
- [内置命令及其它](#内置命令及其它)
- [系统管理与性能监视命令](#系统管理与性能监视命令)
- [关机/重启/注销和查看系统信息的命令](#关机重启注销和查看系统信息的命令)
- [进程管理相关命令](#进程管理相关命令)

### 线上查询及帮助命令
 
1. man 查看命令帮助，命令的词典，更复杂的还有info，但不常用。
2. help 查看Linux内置命令的帮助，比如cd命令。

### 文件和目录操作命令

1. ls 全拼list，功能是列出目录的内容及其内容属性信息。
2. cd 全拼change directory，功能是从当前工作目录切换到指定的工作目录。
3. cp 全拼copy，其功能为复制文件或目录。
4. find 查找的意思，用于查找目录及目录下的文件。
5. mkdir 全拼make directories，其功能是创建目录。
6. mv 全拼move，其功能是移动或重命名文件。
7. pwd 全拼print working directory，其功能是显示当前工作目录的绝对路径。
8. rename 用于重命名文件。
9. rm 全拼remove，其功能是删除一个或多个文件或目录。
10. rmdir 全拼remove empty directories，功能是删除空目录。
11. touch 创建新的空文件，改变已有文件的时间戳属性。
12. tree 功能是以树形结构显示目录下的内容。
13. basename 显示文件名或目录名。
14. dirname 显示文件或目录路径。
15. chattr 改变文件的扩展属性。
16. lsattr 查看文件扩展属性。
17. file 显示文件的类型。
18. md5sum 计算和校验文件的MD5值。

### 查看文件及内容处理命令

1. cat 全拼concatenate，功能是用于连接多个文件并且打印到屏幕输出或重定向到指定文件中。
2. tac tac是cat的反向拼写，因此命令的功能为反向显示文件内容。
3. more 分页显示文件内容。
4. less 分页显示文件内容，more命令的相反用法。
5. head 显示文件内容的头部。
6. tail 显示文件内容的尾部。
7. cut 将文件的每一行按指定分隔符分割并输出。
8. split 分割文件为不同的小片段。
9. paste 按行合并文件内容。
10. sort 对文件的文本内容排序。
11. uniq 去除重复行。oldboy
12. wc 统计文件的行数、单词数或字节数。
13. iconv 转换文件的编码格式。
14. dos2unix 将DOS格式文件转换成UNIX格式。
15. diff 全拼difference，比较文件的差异，常用于文本文件。
16. vimdiff 命令行可视化文件比较工具，常用于文本文件。
17. rev 反向输出文件内容。
18. grep/egrep 过滤字符串，三剑客老三。
19. join 按两个文件的相同字段合并。
20. tr 替换或删除字符。
21. vi/vim 命令行文本编辑器。

### 文件压缩及解压缩命令
1. tar 打包压缩。oldboy
2. unzip 解压文件。
3. gzip gzip压缩工具。
4. zip 压缩工具。

### 信息显示命令
1. uname 显示操作系统相关信息的命令。
2. hostname 显示或者设置当前系统的主机名。
3. dmesg 显示开机信息，用于诊断系统故障。
4. uptime 显示系统运行时间及负载。
5. stat 显示文件或文件系统的状态。
6. du 计算磁盘空间使用情况。
7. df 报告文件系统磁盘空间的使用情况。
8. top 实时显示系统资源使用情况。
9. free 查看系统内存。
10. date 显示与设置系统时间。
11. cal 查看日历等时间信息。

### 搜索文件命令
1. which 查找二进制命令，按环境变量PATH路径查找。
2. find 从磁盘遍历查找文件或目录。
3. whereis 查找二进制命令，按环境变量PATH路径查找。
4. locate 从数据库 (/var/lib/mlocate/mlocate.db) 查找命令，使用updatedb更新库。

### 用户管理命令
1. useradd 添加用户。
2. usermod 修改系统已经存在的用户属性。
3. userdel 删除用户。
4. groupadd 添加用户组。
5. passwd 修改用户密码。
6. chage 修改用户密码有效期限。
7. id 查看用户的uid,gid及归属的用户组。
8. su 切换用户身份。
9. visudo 编辑/etc/sudoers文件的专属命令。
10. sudo 以另外一个用户身份（默认root用户）执行事先在sudoers文件允许的命令。

### 基础网络操作命令
1. telnet 使用TELNET协议远程登录。
2. ssh 使用SSH加密协议远程登录。
3. scp 全拼secure copy，用于不同主机之间复制文件。
4. wget 命令行下载文件。
5. ping 测试主机之间网络的连通性。
6. route 显示和设置linux系统的路由表。
7. ifconfig 查看、配置、启用或禁用网络接口的命令。
8. ifup 启动网卡。
9. ifdown 关闭网卡。
10. netstat 查看网络状态。
11. ss 查看网络状态。

### 深入网络操作命令
1. nmap 网络扫描命令。
2. lsof 全名list open files，也就是列举系统中已经被打开的文件。
3. mail 发送和接收邮件。
4. mutt 邮件管理命令。
5. nslookup 交互式查询互联网DNS服务器的命令。
6. dig 查找DNS解析过程。
7. host 查询DNS的命令。
8. traceroute 追踪数据传输路由状况。
9. tcpdump 命令行的抓包工具。

### 有关磁盘与文件系统的命令
1. mount 挂载文件系统。
2. umount 卸载文件系统。
3. fsck 检查并修复Linux文件系统。
4. dd 转换或复制文件。
5. dumpe2fs 导出ext2/ext3/ext4文件系统信息。
6. dump ext2/3/4文件系统备份工具。
7. fdisk 磁盘分区命令，适用于2TB以下磁盘分区。
8. parted 磁盘分区命令，没有磁盘大小限制，常用于2TB以下磁盘分区。
9. mkfs 格式化创建Linux文件系统。
10. partprobe 更新内核的硬盘分区表信息。
11. e2fsck 检查ext2/ext3/ext4类型文件系统。
12. mkswap 创建Linux交换分区。
13. swapon 启用交换分区。
14. swapoff 关闭交换分区。
15. sync 将内存缓冲区内的数据写入磁盘。
16. resize2fs 调整ext2/ext3/ext4文件系统大小。
### 系统权限及用户授权相关命令
1. chmod 改变文件或目录权限。
2. chown 改变文件或目录的属主和属组。
3. chgrp 更改文件用户组。
4. umask 显示或设置权限掩码。
### 查看系统用户登陆信息的命令
1. whoami 显示当前有效的用户名称，相当于执行id -un命令。
2. who 显示目前登录系统的用户信息。
3. w 显示已经登陆系统的用户列表，并显示用户正在执行的指令。
4. last 显示登入系统的用户。
5. lastlog 显示系统中所有用户最近一次登录信息。
6. users 显示当前登录系统的所有用户的用户列表。
7. finger 查找并显示用户信息。
### 内置命令及其它
1. echo 打印变量，或直接输出指定的字符串
2. printf 将结果格式化输出到标准输出。
3. rpm 管理rpm包的命令。
4. yum 自动化简单化地管理rpm包的命令。
5. watch 周期性的执行给定的命令，并将命令的输出以全屏方式显示。
6. alias 设置系统别名。
7. unalias 取消系统别名。
8. date 查看或设置系统时间。
9. clear 清除屏幕，简称清屏。
10. history 查看命令执行的历史纪录。
11. eject 弹出光驱。
12. time 计算命令执行时间。
13. nc 功能强大的网络工具。
14. xargs 将标准输入转换成命令行参数。
15. exec 调用并执行指令的命令。
16. export 设置或者显示环境变量。
17. unset 删除变量或函数。
18. type 用于判断另外一个命令是否是内置命令。
19. bc 命令行科学计算器
### 系统管理与性能监视命令
1. chkconfig 管理Linux系统开机启动项。
2. vmstat 虚拟内存统计。
3. mpstat 显示各个可用CPU的状态统计。
4. iostat 统计系统IO。
5. sar 全面地获取系统的CPU、运行队列、磁盘 I/O、分页（交换区）、内存、 CPU中断和网络等性能数据。
6. ipcs 用于报告Linux中进程间通信设施的状态，显示的信息包括消息列表、共享内存和信号量的信息。
7. ipcrm 用来删除一个或更多的消息队列、信号量集或者共享内存标识。
8. strace 用于诊断、调试Linux用户空间跟踪器。我们用它来监控用户空间进程和内核的交互，比如系统调用、信号传递、进程状态变更等。
9. ltrace 命令会跟踪进程的库函数调用,它会显现出哪个库函数被调用。
### 关机/重启/注销和查看系统信息的命令
1. shutdown 关机。
2. halt 关机。
3. poweroff 关闭电源。
4. logout 退出当前登录的Shell。
5. exit 退出当前登录的Shell。
6. Ctrl+d 退出当前登录的Shell的快捷键。
### 进程管理相关命令
1. bg 将一个在后台暂停的命令，变成继续执行  （在后台执行）。
2. fg 将后台中的命令调至前台继续运行。
3. jobs 查看当前有多少在后台运行的命令。
4. kill 终止进程。
5. killall 通过进程名终止进程。
6. pkill 通过进程名终止进程。
7. crontab 定时任务命令。
8. ps 显示进程的快照。
9. pstree 树形显示进程。
10. nice/renice 调整程序运行的优先级。
11. nohup 忽略挂起信号运行指定的命令。
12. pgrep 查找匹配条件的进程。
13. runlevel 查看系统当前运行级别。
14. init 切换运行级别。
15. service 启动、停止、重新启动和关闭系统服务，还可以显示所有系统服务的当前状态。
