#### 沪江 25k-35k /上海 / 经验3-5年 / 本科及以上 / 全职
工作职责：<br/>
1.利用深度学习技术进行前沿人工智能技术研发；进行人工智能相关前沿算法的研究，包括机器学习、知识图谱等技术的研究；<br/>
2.负责深度学习，强化学习平台的选型，框架搭建，开发及优化<br/>
3.探索研究人工智能在自适应学习的应用；开发基于互联网教育大数据的人工智能应用系统和平台。<br/>
4.开发自然语言处理（NLP）应用系统，负责模型算法的工程化实现、服务接口的实现。 <br/>

任职资格：<br/>
1.专业不限、背景不限；仅限对人工智能、机器学习及互联网教育有浓厚兴趣和充满热情，有的责任心、好奇心。<br/>
2.熟悉深度神经网络的常用模型（CNN、RBN、RCNN、DNN等），并能够将其应用特定场景中；熟练掌握常用的统计机器学习算法（神经网络、逻辑回归、决策树、SVM、Boosting等）<br/>
3.具有熟练的编程能力，熟悉Java或C++或Python、主流开发框架，有大型项目的开发经验和工作能力。<br/>
4.有机器学习的算法基础和经验优先，有NLP经验优先，熟练使用Caffe、Theano、Torch、Tensorflow等任一种主流的深度学习框架优先。<br/>

#### 15k-30k /上海 / 经验3-5年 / 本科及以上 / 全职

工作职责： <br/>
-从事机器学习算法的研究与分布式开发<br/>
-将算法应用到海量数据处理中，解决项目的机器学习问题，比如视频识别等。 <br/>
-利用机器学习从海量异构数据中进行有价值信息的挖掘和整合。<br/>

职位要求： <br/>
-计算机、数学相关专业本科以上学位 。<br/>
-了解机器学习的基本算法模型，了解机器学习问题求解方法 。<br/>
-能够使用一种编程语言实现各种算法。<br/>
-有使用tensorflow实现机器学习算法经验者优先。<br/>
-良好的算法基础，有相关竞赛经历者优先。<br/>
-能够阅读英文技术文档及论文，具有良好的自学能力。<br/>

#### 40k-70k /上海 / 经验5-10年 / 本科及以上 / 全职
岗位职责：<br/>
1. 调研，设计并落实人工智能（AI）在集团不同业务部门，不同应用场景中的实现； 规划智能人机交互包括语音合成、语音识别、手势识别、自然语言处理、情绪识别、人脸识别、图像处理等AI技术在集团整体的发展路线图；<br/>
2.与技术团队共同参与核心代码的书写，组织解决项目开发过程中的重大技术问题；<br/>
3. 对人工智能技术的研究，包括机器学习、智能控制、知识应用、智能决策等技术的研究；<br/>
4. 负责人工智能技术的对外合作、引进、协调和沟通。<br/>

岗位要求：<br/>
1. 985/211大学硕士学历及以上，计算机科学、电子信息、数学等相关专业；<br/>
2. 5年以上从事人工智能、文字、图像、语音和语言处理，或智能机器人领域的工作经验；<br/>
4. 对人工智能领域的发展方向有清楚明确的认识，有较强的技术前瞻能力；能站在战略全局高度来统筹协调业务的能力；<br/>
5. 具备图像处理及模式识别的基础理论和算法知识；<br/>
6. 熟悉机器学习、智能控制、知识表示、知识应用、智能决策等方面的知识；<br/>
7. 熟悉语音识别、声纹识别技术等相关语音处理技术；<br/>
8. 良好的编程能力，熟悉C/C++, Java, 或 Perl, Python 等编程语言，能够对算法进行验证和实现。<br/>

#### 30k-35k /上海 / 经验1-3年 / 本科及以上 / 全职

工作职责<br/>
1.参与机器学习平台的搭建，为数据分析提取提供平台支持。<br/>
2.参与各类业务的机器学习相关需求的开发和支持。<br/>
3.集成各类成熟的机器学习算法以及计算平台。<br/>
4.主要偏向智能搜索方向的AI工作<br/>

任职要求<br/>
1.本科及以上学历,计算机及相关专业，有扎实的数据结构和算法基础；<br/>
2.精通 Java、Python 或 C++ 等任意一种主流开发语言；<br/>
3.熟悉数理统计、数据分析及挖掘、常用机器学习算法;<br/>
4.熟悉开源机器学习平台其中一种或几种，如 Tensorflow、DeepLearning4J、Keras、Theano、PyTorch、Caffe ，研究过相关源码或者做过相关的优化更佳<br/>
5.熟悉关系数据、NoSQL数据工具以及大数据技术至少一种产品，如 MySQL、MongoDB、Redis、Hadoop、Hive、Spark等；<br/>
6.数据挖掘、机器学习相关方向2年以上工作经验，有机器学习、数据挖掘等相关项目实际经验者优先；<br/>
7.富有创新精神，充满激情，乐于接受挑战，良好的沟通技巧和团队合作精神；<br/>

#### 携程 20k-40k /上海 / 经验3-5年 / 本科及以上 / 全职

工作职责：<br/>
1.利用机器学习、深度学习、强化学习技术进行前沿人工智能技术研发；进行人工智能相关前沿算法的研究，包括机器学习、知识图谱等技术的研究；<br/>
2.负责机器学习、深度学习、强化学习平台的选型，框架搭建，开发及优化；<br/>
3.或具有图形图像、视频处理、识别软件开发经验，熟悉OpenGL\OpenCV；<br/>
4.开发相关应用系统，负责模型算法的工程化实现、服务接口的实现；<br/>
5.熟练使用Tensorflow、Caffe等。<br/>

任职资格：<br/>
1.对人工智能、机器学习有扎实的理论功底和实践经验；<br/>
2.具有熟练的编程能力，至少熟悉Java、C++、Python其中一门语言；<br/>
3.国内外知名学术机构本科及以上学历，具备良好的数学和统计学基础。<br/>



