https://baike.baidu.com/item/rm/2243830?fr=aladdin

From BAIDU BaiKe

## 1、名词解释：**RM·强度·重量**，**Repetition Maximum**
通俗的说，在健身领域，“RM”是一个带有单位性质的词语，用于描述训练时应选择的重量是怎样一个度。

RM基本不单独使用，前面会接一个数字，先举2个例子就大概能明白，稍后我们再细说：
### 例一：
例如教练说“二头肌弯举要达到理想的增肌效果，请选择10RM的重量，一组做10个，共做6组”——
这意思是说，为了让二头肌体积增加更快，建议你做弯举的重量选择弯举10次就举不起来的重量（这个重量就是10KG的重量），你每组以此重量弯举10次，练习6组。
由此可见，“RM”是一个相对于训练者自身的一个重量选择标准的表述方式，但同时有些时候RM也还兼顾表述了每组次数，这种时候往往是训练者的计划安排中力求每组都尽力，所以每组都是以xKG的重量直接练x次，因而我们可能听到有健友以这样的方式描述他的训练计划：
### 例二：
“打算用渐进的金字塔法则式的计划练胸：第一组14RM，第二组12RM，第三组10RM，第四组8RM，第五组6RM，第六组4RM”
这样的描述在这时候就等于说：
“打算用渐进的金字塔法则式的计划练胸：第一组14RM/14次，第二组12RM/12次，第三组10RM/10次，第四组8RM/8次，第五组6RM/6次，第六组4RM/4次”。

## 2、详解
经过例一例二，应该有一个大致的了解，下面我们进一步详述“RM”是什么：
“RM”是“Repetition Maximum”的缩写，字面含义是“重复做的最大数值”，意译就是“最大重复次数”，结合数字x，就实际表示“能够重复练习x次的最大重量”，或“最多只能重复练习x的重量”。

比如对某训练者，30kg的重量进行二头肌的弯举训练，最多只能连续弯举6次就完全力竭，那么这30kg的重量对于该训练者的二头肌练习而言，就是6RM的重量。

由于无氧训练的参照体系大多都是以训练者本人为主，所以我们在做健身方面专业性的讨论时，用RM作为重量单位来讨论就比直接用kg（公斤）做重量单位来讨论更具广泛性。
简单的说，可以看作RM和KG（公斤）都是重量单位，只是一个是相对单位，一个是绝对单位。
有了RM，我们处于相同目标的计划对于不同的个人，就有了共同的探讨区域，比如一个体重72kg的健友，他弯举6RM的重量是30kg，而另一个体重60kg的健友弯举6RM的重量是12kg，虽然举起的绝对重量不同，但由于都基于RM沟通，他们俩还是可以无障碍的交流重量选择、组数安排等心得：60kg的健友发现自己按照 **16RM+12RM+12RM+8RM+6RM+4RM** 安排下来3个月的效果有明显提高，突破了之前的平台期，两人沟通后，可能72KG的健友发现自己按照 16RM+12RM+12RM+8RM+6RM+4RM来安排也取得了很明显的提升。

## 3、实践
以上介绍了RM的概念，下面再具体说一下RM的选择与训练效果之间的关系。
之所以出现RM的概念，就是因为经过研究发现，并不是每次练到力竭都是有效果的。重量与次数（以及组数）的选择，对于训练结果有着显著影响。
用简单的表述就是：
“**大重量，少次数**”的训练方式偏向于 **增加肌肉力量和体积**；
“**小重量，多次数**”的训练方式偏向于 **增强耐力，降低体脂**；
具体来说，根据研究发现：
**1-4RM** 主要是 **训练绝对肌力和体积**；
**6-12RM** 主要是 **训练肌肉体积**；
**15-20RM** 主要是 **训练小肌群体积和增强肌肉线条与弹性**；
**30RM及其以上** 主要是起到 **降低体脂、增强心肺功能** 的效果。

接触健美不久，对许多名词术语甚感陌生或理解不透，譬如"RM"的确切含义，它与负荷强度和练习重量间的关系等等。
还有，为什么有的文章在谈及训练计划或安排运动量时只提到组、次或强度，而没有重量的表述？ 答："RM"是英文"repetition maximum"的缩写，中文译义是"最大重复值"，引译为"最大重复次数"、"最大重复次数的重量"或"一定重复次数的最大重量"。在健美锻炼活动中，"RM"被约定俗成地规定为能够重复试举一定次数的负荷重量，如"6～12RM"所表达的就是"最多能重复或连续试举6～12次的重量"。如用100公斤进行卧推练习，当竭尽全力最多只能连续推举5次时，那么这100公斤就是该动作5RM的重量。为便于记写，在训练计划中一般都是这样表达规定的、因人而异的负荷重量。

强度或称负荷强度，较抽象的说法是"负荷对身体刺激的深刻程度"，通俗的说法是"指完成某一练习时身体的用力程度"。在锻炼中，练习的密度、质量、难度、动作速度、负重量等都是负荷强度的具体指标。在健美锻炼中，由于间歇时间或练习密度、动作速度及练习质量等都有相对稳定或固定的规定，因此，练习重量一般就被视为代表负荷强度的主要指标，或者说大多数情况下健美练习所采用强度的操作指标就是重量，实践中有时就是把练习重量看成负荷强度。
在健美运动中负荷强度是一个十分重要的训练因素，1～4次主要增长绝对肌力和体力、6～12次主要壮大肌肉、15～20次主要发达小肌肉群和增进肌肉线条弹性、30次以上主要用于缩减体脂和增强心肺机能等说法，实际上就是强度决定效果的表达。而1～4次或6～12次等的完全写法就是1～4RM或6～12RM等，"1～4次"的背后其实依附着强度或负荷量的含义。
若要训练计划中 **完整表达**，则应是"**1～4RM/1～4**"的操作模式，即用最多可以重复试举1～4次的重量连续试举1～4次。多数情况下就以次数或RM次数来表示负荷强度。当然也可用某动作极限重量的百分比来说明负荷强度，如85%负荷强度、80%负荷强度等等。在实践中，负荷强度的百分比与重复次数的关系是非常密切的。一般讲，50%的负荷强度应该是可以重复试举10次左右的重量，通常强度每增加5%重复次数就减少1次。比较这种负荷百分比法，次数或RM次数法的表达则更为直接而科学。

在现在代健美训练中，练习的组、次规定是构成训练活动最基本的元素。为了统一而规范地表达这个元素的具体内容，在训练计划的制定和课程计划的编排中目前大都接受"RM"的记写方式，如："**6～10RM/6～10、8～12RM/8～12、8～10RM/8～10、6～10RM/6～10** 或直接用数字"**6～10、8～12、8～10、6～10**"等。如此记写既有4组的组数表达、每组的次数规定、每组的强度规定等负荷强度和负荷量的指标要求，又有负荷节奏和加重方式的表现，容易理解和操作。至于为何难在书刊上看到具体的重量数，可以这样理解，每个人、每个身体局部和每个动作所采用的重量都不尽相同，用具体的重量数表达反而不易说清强度规定等问题，因此不具备普遍指导意义。但个人计划有时是可以直接用具体重量来编写的。
