### 148，AJAX有哪些有点和缺点？

  优点：

  1. 最大的一点是页面无刷新，用户的体验非常好。

  2. 使用异步方式与服务器通信，具有更加迅速的响应能力。

  3. 可以把以前一些服务器负担的工作转嫁到客户端，利用客户端闲置的能力来处理，减轻服务器和带宽的负担，节约空间和宽带租用成本。并且减轻服务器的负担，ajax的原则是“`按需取数据`”，可以最大程度的减少冗余请求，和响应对服务器造成的负担。

  4. 基于标准化的并被广泛支持的技术，不需要下载插件或者小程序。

  缺点：

  1. ajax不支持浏览器back按钮。

  2. 安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节。

  3. 对搜索引擎的支持比较弱。

  4. 破坏了程序的异常机制。

  5. 不容易调试。

### 149，AJAX应用和传统Web应用有什么不同？

  在传统的Javascript编程中，如果想得到服务器端数据库或文件上的信息，或者发送客户端信息到服务器，需要建立一个HTML form然后GET或者POST数据到服务器端。用户需要点击”Submit”按钮来发送或者接受数据信息，然后等待服务器响应请求，页面重新加载。

  因为服务器每次都会返回一个新的页面， 所以传统的web应用有可能很慢而且用户交互不友好。

  使用AJAX技术， 就可以使Javascript通过XMLHttpRequest对象直接与服务器进行交互。

  通过HTTP Request， 一个web页面可以发送一个请求到web服务器并且接受web服务器返回的信息(不用重新加载页面)，展示给用户的还是同一个页面，用户感觉页面刷新，也看不到到Javascript后台进行的发送请求和接受响应，体验非常好。

### 150，Ajax的实现流程是怎样的？

  (1) 创建XMLHttpRequest对象,也就是创建一个异步调用对象.

  (2) 创建一个新的HTTP请求,并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息.

  (3) 设置响应HTTP请求状态变化的函数.

  (4) 发送HTTP请求.

  (5) 获取异步调用返回的数据.

  (6) 使用JavaScript和DOM实现局部刷新.

  具体一点：

  1，创建XNLHttpRequest对象

      （不考虑ie）XMLHttpRequest request = new XMLHttprequest（）；

  2，创建新的Http请求

      XMLHttprequest.open（method,url,flag,name,password）;

  3，设置响应Http请求变化的函数

      XMLHttprequest.onreadystatechange=getData;

      function getData(){

      if(XMLHttprequest.readyState==4){

      获取数据

              }

       }

  4，发送http请求

      XMLHttprequest.send(data)；

  5，获取异步调用返回的对象

      ，function(data){

      //异步提交后，交互成功，返回的data便是异步调用返回的对象，该对象是一个string类型的

      }

  6，使用js、DOM实现局部刷新

      myDiv.innerHTML=''这是刷新后的数据''


### 151，简单说一下数据库的三范式？

    第一范式：数据库表的每一个字段都是不可分割的

    第二范式：数据库表中的非主属性只依赖于主键

    第三范式：不存在非主属性对关键字的传递函数依赖关系

### 152，Java集合框架是什么？说出一些集合框架的优点？

  每种编程语言中都有集合，最初的Java版本包含几种集合类：Vector、Stack、HashTable和Array。

  随着集合的广泛使用，Java1.2提出了囊括所有集合接口、实现和算法的集合框架。在保证线程安全的情况下使用泛型和并发集合类，Java已经经历了很久。它还包括在Java并发包中，阻塞接口以及它们的实现。

  集合框架的部分优点如下：

  （1）使用核心集合类降低开发成本，而非实现我们自己的集合类。

  （2）随着使用经过严格测试的集合框架类，代码质量会得到提高。

  （3）通过使用JDK附带的集合类，可以降低代码维护成本。

  （4）复用性和可操作性。

### 153，Java集合框架的基础接口有哪些？

  `Collection`为集合层级的根接口。一个集合代表一组对象，这些对象即为它的元素。Java平台不提供这个接口任何直接的实现。

  `Set`是一个不能包含重复元素的集合。这个接口对数学集合抽象进行建模，被用来代表集合，就如一副牌。

  `List`是一个有序集合，可以包含重复元素。你可以通过它的索引来访问任何元素。List更像长度动态变换的数组。

  `Map`是一个将key映射到value的对象.一个Map不能包含重复的key：每个key最多只能映射一个value。

  一些其它的接口有Queue、Dequeue、SortedSet、SortedMap和ListIterator。

### 154，集合框架中的泛型有什么优点？

  Java1.5引入了泛型，所有的集合接口和实现都大量地使用它。泛型允许我们为集合提供一个可以容纳的对象类型。

  因此，如果你添加其它类型的任何元素，它会在编译时报错。这避免了在运行时出现ClassCastException，因为你将会在编译时得到报错信息。

  泛型也使得代码整洁，我们不需要使用显式转换和instanceOf操作符。它也给运行时带来好处，因为不会产生类型检查的字节码指令。

### 155，`Enumeration`和`Iterator`接口的区别？

  Enumeration的`速度`是Iterator的`两倍`，也使用更少的内存。`Enumeration`是非常基础的，也满足了基础的需要。

  但是，与Enumeration相比，`Iterator更加安全`，因为当一个集合正在被遍历的时候，它会阻止其它线程去修改集合。

  迭代器取代了Java集合框架中的Enumeration。迭代器允许调用者从集合中移除元素，而Enumeration不能做到。为了使它的功能更加清晰，迭代器方法名已经经过改善。


### 156，`Iterater`和`ListIterator`之间有什么区别？

  1，我们可以使用Iterator来遍历Set和List集合，而ListIterator只能遍历List。

  2，Iterator只可以向前遍历，而LIstIterator可以`双向遍历`。

  3，ListIterator从Iterator接口继承，然后添加了一些额外的功能，比如添加一个元素、替换一个元素、获取前面或后面元素的索引位置。

### 157，我们如何对一组对象进行排序？

  如果我们需要对一个`对象数组`进行排序，我们可以使用`Arrays.sort()`方法。如果我们需要排序一个`对象列表`，我们可以使用`Collection.sort()`方法。

  两个类都有用于自然排序（使用Comparable）或基于标准的排序（使用Comparator）的重载方法sort()。

  Collections内部使用数组排序方法，所有它们两者都有相同的性能，只是Collections需要花时间将列表转换为数组。

### 158，与Java`集合框架`相关的有哪些`最好的实践`？

  1，根据需要选择正确的集合类型。比如，如果指定了大小，我们会选用`Array`而非`ArrayList`。如果我们想根据插入顺序遍历一个Map，我们需要使用TreeMap。如果我们不想重复，我们应该使用Set。

  2，一些集合类允许指定初始容量，所以如果我们能够估计到存储元素的数量，我们可以使用它，就避免了重新哈希或大小调整。

  3，基于接口编程，而非基于实现编程，它允许我们后来轻易地改变实现。

  4，总是使用类型安全的泛型，避免在运行时出现ClassCastException。

  5，使用JDK提供的不可变类作为Map的key，可以避免自己实现hashCode()和equals()。

  6，尽可能使用Collections工具类，或者获取只读、同步或空的集合，而非编写自己的实现。它将会提供代码重用性，它有着更好的稳定性和可维护性。

### 159，什么是事务？,

  事务是恢复和并发控制的基本单位

  事务的四个基本特征

  `原子性，一致性，隔离性，持久性`

  原子性和一致性差不多，意思是`要么全部成功，要么就失败`

  一致性是说，从一个`一致性状态`到`另一个一致性状态`

  隔离性是说一个事务执行的过程中`不能被另一个事务干扰`

  持久性也就是事务一旦提交，他对数据库中数据的改变就应该是`永久的`，不能变的（这里只是面试简单的说一下理解，详细理解问度娘）

### 160，说说你开发中遇到过什么难题啊？怎么解决的？
