vim 选择文本，删除，复制，粘贴

文本的选择，对于编辑器来说，是很基本的东西，也经常被用到，总结如下：

v 从光标当前位置开始，光标所经过的地方会被选中，再按一下v结束。

V 从光标当前行开始，光标经过的行都会被选中，再按一下Ｖ结束。

Ctrl + v 从光标当前位置开始，选中光标起点和终点所构成的矩形区域，再按一下Ｃtrl + v结束。

ggVG 选中全部的文本， 其中gg为跳到行首，V选中整行，G末尾

选中后就可以用编辑命令对其进行编辑，如
d 删除

y 复制 （默认是复制到"寄存器）

p 粘贴 （默认从"寄存器取出内容粘贴）

"+y 复制到系统剪贴板(也就是vim的+寄存器 " + y 是三个字符，即：先按" 然后 + 最后 p）

"+p 从系统剪贴板粘贴

vim命令总结

### 1.删除字符
要删除一个字符，只需要将光标移到该字符上按下"x"。

### 2.删除一行
删除一整行内容使用"dd"命令。删除后下面的行会移上来填补空缺。

### 3.删除换行符
在Vim中你可以把两行合并为一行，也就是说两行之间的换行符被删除了：命令是"J"。

### 4.撤销
如果你误删了过多的内容。显然你可以再输入一遍，但是命令"u" 更简便，它可以撤消上一次的操作。

### 5.重做
如果你撤消了多次，你还可以用CTRL-R(重做)来反转撤消的动作。换句话说，它是对撤消的撤消。撤消命令还有另一种形式，"U"命令，它一次撤消对一行的全部操作。第二次使用该命令则会撤消前一个"U"的操作。用"u"和CTRL-R你可以找回任何一个操作状态。

### 6.追加
"i"命令可以在当前光标之前插入文本。
"a"命令可以在当前光标之后插入文本。
"o"命令可以在当前行的下面另起一行，并使当前模式转为Insert模式。
"O"命令(注意是大写的字母O)将在当前行的上面另起一行。

### 7.使用命令计数
假设你要向上移动9行。这可以用"kkkkkkkkk"或"9k"来完成。事实上，很多命令都可以接受一个数字作为重复执行同一命令的次数。比如刚 才的例子，要在行尾追加三个感叹号，当时用的命令是"a!!!"。另一个办法是用"3a!"命令。3说明该命令将被重复执行3次。同样，删除3个字符可以 用"3x"。指定的数字要紧挨在它所要修饰的命令前面。

### 8.退出
要退出Vim，用命令"ZZ"。该命令保存当前文件并退出Vim。

### 9.放弃编辑
丢弃所有的修改并退出，用命令":q!"。用":e!"命令放弃所有修改并重新载入该文件的原始内容。

### 10.以Word为单位的移动
使用"w"命令可以将光标向前移动一个word的首字符上；比如"3w"将光标向前移动3个words。"b"命令则将光标向后移动到前一个word的首字符上。
"e"命令会将光标移动到下一个word的最后一个字符。命令"ge"，它将光标移动到前一个word的最后一个字符上。、

### 11.移动到行首或行尾
"$"命令将光标移动到当前行行尾。如果你的键盘上有一个键，它的作用也一样。"^"命令将光标移动到当前行的第一个非空白字符上。"0"命令则总 是把光标移动到当前行的第一个字符上。键也是如此。"$"命令还可接受一个计数，如"1$"会将光标移动到当前行行尾，"2$"则会移动到下一行的行尾， 如此类推。"0"命令却不能接受类似这样的计数，命令"^"前加上一个计数也没有任何效果。

### 12.移动到指定字符上
命令"fx"在当前行上查找下一个字符x（向右方向），可以带一个命令计数"F"命令向左方向搜索。"tx"命令形同"fx"命令，只不过它不是把 光标停留在被搜索字符上，而是在它之前的一个字符上。提示："t"意为"To"。该命令的反方向版是"Tx"。这4个命令都可以用";"来重复。以"," 也是重复同样的命令，但是方向与原命令的方向相反。

### 13.以匹配一个括号为目的移动
用命令"%"跳转到与当前光标下的括号相匹配的那一个括号上去。如果当前光标在"("上，它就向前跳转到与它匹配的")"上，如果当前在")"上，它就向后自动跳转到匹配的"("上去.

### 14.移动到指定行
用"G"命令指定一个命令计数，这个命令就会把光标定位到由命令计数指定的行上。比如"33G"就会把光标置于第33行上。没有指定命令计数作为参数的话, "G"会把光标定位到最后一行上。"gg"命令是跳转到第一行的快捷的方法。
另一个移动到某行的方法是在命令"%"之前指定一个命令计数比如"50%"将会把光标定位在文件的中间. "90%"跳到接近文件尾的地方。
命令"H","M","L",分别将光标跳转到第一行，中间行，结尾行部分。

### 15.告诉你当前的位置
使用CTRL-G命令。"set number"在每行的前面显示一个行号。相反关闭行号用命令":set nonumber"。":set ruler"在Vim窗口的右下角显示当前光标位置。

### 16.滚屏
CTRL-U显示文本的窗口向上滚动了半屏。CTRL-D命令将窗口向下移动半屏。一次滚动一行可以使用CTRL-E(向上滚动)和CTRL- Y(向下滚动)。要向前滚动一整屏使用命令CTRL-F。另外CTRL-B是它的反向版。"zz"命令会把当前行置为屏幕正中央，"zt"命令会把当前行 置于屏幕顶端，"zb"则把当前行置于屏幕底端.

### 17.简单搜索
"/string"命令可用于搜索一个字符串。要查找上次查找的字符串的下一个位置,使用"n"命令。如果你知道你要找的确切位置是目标字符串的第几次出现，还可以在"n"之前放置一个命令计数。"3n"会去查找目标字符串的第3次出现。
"?"命令与"/"的工作相同，只是搜索方向相反."N"命令会重复前一次查找，但是与最初用"/"或"?"指定的搜索方向相反。
如果查找内容忽略大小写，则用命令"set ignorecase", 返回精确匹配用命令"set noignorecase" 。

### 18.在文本中查找下一个word
把光标定位于这个word上然后按下""键。Vim将会取当前光标所在的word并将它作用目标字符串进行搜索。"#"命令是""的反向版。还可以在这两个命令前加一个命令计数:"3*"查找当前光标下的word的第三次出现。

### 19.查找整个word
如果你用"/the"来查找Vim也会匹配到"there"。要查找作为独立单词的"the"使用如下命令："/the>"。">"是 一个特殊的记法，它只匹配一个word的结束处。近似地，"<"匹配到一个word的开始处。这样查找作为一个word的"the"就可以 用:"/"。

### 20.高亮显示搜索结果
开启这一功能用":set hlsearch"，关闭这一功能：":set nohlsearch"。如果只是想去掉当前的高亮显示，可以使用下面的命令：":nohlsearch"(可以简写为noh)。

### 21.匹配一行的开头与结尾
^ 字符匹配一行的开头。字符匹配一行的末尾。所以"/was"只匹配位于一行末尾的单词was，所以"/^was"只匹配位于一行开始的单词was。

### 22.匹配任何的单字符
.这个字符可以匹配到任何字符。比如"c.m"可以匹配任何前一个字符是c，后一个字符是m的情况，不管中间的字符是什么。

### 23.匹配特殊字符
放一个反斜杠在特殊字符前面。如果你查找"ter。"，用命令"/ter。"

### 24.使用标记
当你用"G"命令从一个地方跳转到另一个地方时，Vim会记得你起跳的位置。这个位置在Vim中是一个标记。使用命令" "可以使你跳回到刚才的出发点。命令可以在两点之间来回跳转。CTRL-O命令是跳转到你更早些时间停置光标的位置(提示:O意为older). CTRL-I则是跳回到后来停置光标的更新的位置(提示：I在键盘上位于O前面)。
注:使用CTRL-I 与按下键一样。

### 25.具名标记
命令"ma"将当前光标下的位置名之为标记"a"。从a到z一共可以使用26个自定义的标记。要跳转到一个你定义过的标记，使用命令" marks "marks就是定义的标记的名字。命令" 'a "使你跳转到a所在行的行首，"a "会精确定位a所在的位置。命令：":marks"用来查看标记的列表。
命令delm！删除所有标记。

### 26.操作符命令和位移
"dw"命令可以删除一个word，"d4w"命令是删除4个word，依此类推。类似有"d2e"、"d$"。此类命令有一个固定的模式：操作符 命令+位移命令。首先键入一个操作符命令。比如"d"是一个删除操作符。接下来是一个位移命。比如"w"。这样任何移动光标命令所及之处，都是命令的作用 范围。

### 27.改变文本
操作符命令是"c"，改变命令。它的行为与"d"命令类似，不过在命令执行后会进入Insert模式。比如"cw"改变一个word。或者，更准确地说，它删除一个word并让你置身于Insert模式。
"cc"命令可以改变整行。不过仍保持原来的缩进。
"c$"改变当前光标到行尾的内容。
快捷命令：x 代表dl(删除当前光标下的字符)
X 代表dh(删除当前光标左边的字符)
D 代表d$(删除到行尾的内容)
C 代表c$(修改到行尾的内容)
s 代表cl(修改一个字符)
S 代表cc(修改一整行)
命令"3dw"和"d3w"都是删除3个word。第一个命令"3dw"可以看作是删除一个word的操作执行3次；第二个命令"d3w"是一次删除3个 word。这是其中不明显的差异。事实上你可以在两处都放上命令记数，比如，"3d2w"是删除两个word，重复执行3次，总共是6个word。

### 28.替换单个字符
"r"命令不是一个操作符命令。它等待你键入下一个字符用以替换当前光标下的那个字符。"r"命令前辍以一个命令记数是将多个字符都替换为即将输入 的那个字符。要把一个字符替换为一个换行符使用"r"。它会删除一个字符并插入一个换行符。在此处使用命令记数只会删除指定个数的字符："4r"将把4个 字符替换为一个换行符。

### 29.重复改动
"."命令会重复上一次做出的改动。"."命令会重复你做出的所有修改，除了"u"命令CTRL-R和以冒号开头的命令。"."需要在Normal模式下执行，它重复的是命令，而不是被改动的内容，

### 30.Visual模式
按"v"可以进入Visual模式。移动光标以覆盖你想操纵的文本范围。同时被选中的文本会以高亮显示。最后键入操作符命令。

### 31.移动文本
以"d"或"x"这样的命令删除文本时，被删除的内容还是被保存了起来。你还可以用p命令把它取回来。"P"命令是把被去回的内容放在光标之 前，"p"则是放在光标之后。对于以"dd"删除的整行内容，"P"会把它置于当前行的上一行。"p"则是至于当前行的后一行。也可以对命令"p" 和"P"命令使用命令记数。它的效果是同样的内容被取回指定的次数。这样一来"dd"之后的"3p"就可以把被删除行的3 份副本放到当前位置。
命令"xp"将光标所在的字符与后一个字符交换。

### 32.复制文本（VIM编辑器内复制）
"y"操作符命令会把文本复制到一个寄存器3中。然后可以用"p"命令把它取回。因为"y"是一个操作符命令，所以你可以用"yw"来复制一个 word. 同样可以使用命令记数。如下例中用"y2w"命令复制两个word，"yy"命令复制一整行，"Y"也是复制整行的内容，复制当前光标至行尾的命令 是"y$"。

### 33.文本对象
"diw" 删除当前光标所在的word(不包括空白字符) "daw" 删除当前光标所在的word(包括空白字符)

### 34.快捷命令
x 删除当前光标下的字符("dl"的快捷命令)
X 删除当前光标之前的字符("dh"的快捷命令)
D 删除自当前光标至行尾的内容("d$"的快捷命令)
dw 删除自当前光标至下一个word的开头
db 删除自当前光标至前一个word的开始
diw 删除当前光标所在的word(不包括空白字符)
daw 删除当前光标所在的word(包括空白字符)
dG 删除当前行至文件尾的内容
dgg 删除当前行至文件头的内容
如果你用"c"命令代替"d"这些命令就都变成更改命令。使用"y"就是yank命令，如此类推。

### 35.编辑另一个文件
用命令":edit foo.txt"，也可简写为":e foo.txt"。

### 36.文件列表
可以在启动Vim时就指定要编辑多个文件，用命令"vim one.c two.c three.c"。Vim将在启动后只显示第一个文件，完成该文件的编辑后，可以用令：":next"或":n"要保存工作成果并继续下一个文件的编辑， 命令：":wnext"或":wn"可以合并这一过程。

### 37.显示当前正在编辑的文件
用命令":args"。

### 38.移动到另一个文件
用命令":previous" ":prev"回到上一个文件,合并保存步骤则是":wprevious" ":wprev"。要移到最后一个文件":last",到第一个":first".不过没有":wlast"或者":wfirst"这样的命令。可以 在":next"和":previous"命令前面使用一个命令计数。

### 39.编辑另一个文件列表
不用重新启动Vim，就可以重新定义一个文件列表。命令":args five.c six.c seven.h"定义了要编辑的三个文件。

### 39.自动存盘
命令":set autowrite","set aw"。自动把内容写回文件: 如果文件被修改过，在每 个:next、:rewind、:last、:first、:previous、:stop、:suspend、:tag、:!、:make、 CTRL-] 和 CTRL-^命令时进行。
命令":set autowriteall","set awa"。和 'autowrite' 类似，但也适用于":edit"、":enew"、":quit"、":qall"、":exit"、":xit"、":recover" 和关闭 Vim 窗口。置位本选项也意味着 Vim 的行为就像打开 'autowrite' 一样。

### 40.切换到另一文件
要在两个文件间快速切换，使用CTRL-^。

### 41.文件标记
以大写字母命名的标记。它们是全局标记，它们可以用在任何文件中。比如，正在编辑"fab1.Java",用命令"50%mF"在文件的中间设置一 个名为F的标记。然后在"fab2.java"文件中，用命令"GnB"在最后一行设置名为B的标记。在可以用"F"命令跳转到文 件"fab1.java"的半中间。或者编辑另一个文件，"'B"命令会再把你带回文件"fab2.java"的最后一行。
要知道某个标记所代表的位置是什么，可以将该标记的名字作为"marks"命令的参数":marks M"或者连续跟上几个参数":marks MJK"
可以用CTRL-O和CTRL-I可以跳转到较早的位置和靠后的某位置。

### 42.查看文件
仅是查看文件，不向文件写入内容，可以用只读形式编辑文件。用命令：
vim -R file。如果是想强制性地避免对文件进行修改，可以用命令：
vim -M file。

### 43.更改文件名
将现有文件存成新的文件，用命令":sav(eas) move.c"。如果想改变当前正在编辑的文件名，但不想保存该文件，就可以用命令：":f(ile) move.c"。

### 44.分割一个窗口
打开一个新窗口最简单的办法就是使用命令：":split"。CTRL-W 命令可以切换当前活动窗口。

### 45.关闭窗口
用命令："close".可以关闭当前窗口。实际上,任何退出文件编辑的命令":quit"和"ZZ"都会关闭窗口，但是用":close"可以阻止你关闭最后一个Vim，以免以意外地整个关闭了Vim。

### 46.关闭除当前窗口外的所有其他窗口
用命令：":only",关闭除当前窗口外的所有其它窗口。如果这些窗口中有被修改过的，你会得到一个错误信息，同时那个窗口会被留下来。

### 47.为另一个文件分隔出一个窗口
命令":split two.c"可以打开第二个窗口同时在新打开的窗口中开始编辑作为
参数的文件。如果要打开一个新窗口并开始编辑一个空的缓冲区，使用命令:":new"。

### 48.垂直分割
用命令":vsplit或：:vsplit two.c"。同样有一个对应的":vnew"命令，用于垂直分隔窗口并在其中打开一个新的空缓冲区。

### 49.切换窗口
CTRL-W h 到左边的窗口
CTRL-W j 到下面的窗口
CTRL-W k 到上面的窗口
CTRL-W l 到右边的窗口
CTRL-W t 到顶部窗口
CTRL-W b 到底部窗口

### 50.针对所有窗口操作的命令
":qall"放弃所有操作并退出，":wall"保存所有，":wqall"保存所有并退出。

### 51.为每一个文件打开一个窗口
使用"-o"选项可以让Vim为每一个文件打开一个窗口：
"vim -o one.txt two.txt three.txt"。

### 52.使用vimdiff查看不同
"vimdiff main.c~ main.c",另一种进入diff模式的办法可以在Vim运行中操作。编辑文件"main.c"，然后打开另一个分隔窗口显示其不同:
":edit main.c"
":vertical diffpatch main.c.diff"。

### 53.页签
命令":tabe(dit) thatfile"在一个窗口中打开"thatfile"，该窗口占据着整个的Vim显示区域。命令":tab split/new"结果是新建了一个拥有一个窗口的页签。以用"gt"命令在不同的页签间切换。

这是我总结的一些基本用法,可能对初用者会有帮助,独乐乐不如众乐乐,是吧!

说明：以下黑色为vi和vim均有的一般功能，而红色为Vim（Vi Improved）所特有功能。Vim一般的Unix和Linux下均有安装。

### 三种状态
Command： 任何输入都会作为编辑命令，而不会出现在屏幕上，任何输入都引起立即反映
Insert： 任何输入的数据都置于编辑寄存器，按ESC，可跳回command方式
Escape： 以“：”或者“/”为前导的指令，出现在屏幕的最下一行，任何输入都被当成特别指令。

### 离开vi
:q! 离开vi，并放弃刚在缓冲区内编辑的内容。
:wq 将缓冲区内的资料写入磁盘中，并离开vi。
:x 同wq。
（注意—— :X 是文件加密，一定要与:x存盘退出相区别）

### 进入输入模式
a (append) 由游标之后加入资料。
A 由该行之末加入资料。
i (insert) 由游标之前加入资料。
I 由该行之首加入资料。
o (open) 新增一行於该行之下供输入资料之用。
O 新增一行於该行之上供输入资料之用。

### 删除与修改
x 删除游标所在该字元。
X 删除游标所在之前一字元。
r 用接於此指令之后的字元取代(replace)游标所在字元。如：ra将游标所在字元以 a 取代之。
R 进入取代状态，直到《ESC》为止。
s 删除游标所在之字元，并进入输入模式直到《ESC》。
S 删除游标所在之该行资料，并进入输入模式直到《ESC》。

### 光标的移动
0 移至该行之首
$ 移至该行之末。
e 移动到下个字的最後一个字母
w 移动到下个字的第一个字母。
b 移动到上个字的第一个字母。
^ 移至该行的第一个字元处。
H 移至视窗的第一行。
M 移至视窗的中间那行。
L 移至视窗的最后一行。
G 移至该文件的最后一行。
+ 移至下一列的第一个字元处。
- 移至上一列的第一个字元处。
:n 移至该文件的第 n 列。
n+ 移至游标所在位置之后的第 n 列。
n- 移至游标所在位置之前的第 n 列。
Ctrl+g 显示该行之行号、文件名称、文件中最末行之行号、游标所在行号占总行号之百分比。

### 视窗的移动
Ctrl+f 视窗往下卷一页。
Ctrl+b 视窗往上卷一页。
Ctrl+d 视窗往下卷半页。
Ctrl+u 视窗往上卷半页。
Ctrl+e 视窗往下卷一行。
Ctrl+y 视窗往上卷一行。

### 剪切、复制、删除
Operator + Scope = command
Operator
d 剪切
y 复制。
p 粘帖，与 d 和 y 配和使用。可将最后d或y的资料放置於游标所在位置之行列下。
c 修改，类似delete与insert的组和。删除一个字组、句子等之资料，并插入新建资料。
Scope
e 由游标所在位置至该字串的最后一个字元。
w 由游标所在位置至下一个字串的第一个字元。
b 由游标所在位置至前一个字串的第一个字元。
$ 由游标所在位置至该行的最后一个字元。
0 由游标所在位置至该行的第一个字元。

### 整行动作
dd 删除整行。
D 以行为单位，删除游标后之所有字元。
cc 修改整行的内容。
yy 使游标所在该行复制到记忆体缓冲区。

### 取消前一动作(Undo)
u 恢复最后一个指令之前的结果。
U 恢复游标该行之所有改变。
u 可以多次撤消指令，一次撤消一个操作，直至本次操作开始为止。
Ctrl+r 可以恢复撤消前内容，按多次可恢复多次。

### 查找与替换
/字串 往游标之后寻找该字串。
?字串 往游标之前寻找该字串。
n 往下继续寻找下一个相同的字串。
N 往上继续寻找下一个相同的字串。
% 查找“(”，“)”，“{”，“}”的配对符。
s 搜寻某行列范围。
g 搜寻整个编辑缓冲区的资料。
:1,$s/old/new/g 将文件中所有的『old』改成『new』。
:10,20s/^/ / 将第10行至第20行资料的最前面插入5个空白。
(vim)
/字符串 后边输入查询内容可保存至缓冲区中，可用↑↓进行以往内容选择。
另外：将光标移动在选定单词下方按*，则可以选中此单词作为查询字符，可以避免输入一长串字符的麻烦。

### 大小写替换
首先用按v开启选择功能，然后用↑↓←→键来选定所要替换的字符，若是小写变大写，则按U;反之按u;
如果是选择单词，则可以在按v后，按w，最后按U/u,这样就可以将字符随意的改变大小写了，而不用删除后重新敲入。

### 资料的连接
句子的连接。将游标所在之下一行连接至游标该行的后面。
环境的设定
:set all 可设置的环境变量列表
:set 环境变量的当前值
:set nu 设定资料的行号。
:set nonu 取消行号设定。
:set ai 自动内缩。
:set noai 取消自动内缩。
:set ruler 会在屏幕右下角显示当前光标所处位置，并随光移动而改变，占用屏幕空间较小，使用也比较方便，推荐使用。
:set hlsearch 在使用查找功能时，会高亮显示所有匹配的内容。
:set nohlsearch 关闭此功能。
:set incsearch 使Vim在输入字符串的过程中，光标就可定位显示匹配点。
:set nowrapscan 关闭查找自动回环功能，即查找到文件结尾处，结束查找；默认状态是自动回环

### ex指令
读写资料
:10,20w test 将第10行至第20行的资料写入test文件。
:10,20w>>test 将第10行至第20行的资料加在test文件之后。
:r test 将test文件的资料读入编辑缓冲区的最后。
:e [filename] 编辑新的文件。
:e! [filename] 放弃当前修改的文件，编辑新的文件。
:sh 进入shell环境，使用exit退出，回到编辑器中。

:!cmd 运行命令cmd后，返回到编辑器中。

### 删除、复制及搬移
:10,20d 删除第10行至第20行的资料。
:10d 删除第10行的资料。
:%d 删除整个编辑缓冲区。
:10,20co30 将第10行至第20行的资料复制至第30行之后。
:10,20mo30 将第10行至第20行的资料搬移至第30行之后。
