# 旧约
## 1 律法书 ```5卷```

* 创世纪	```创```
* 出埃及记	```出```
* 利未记	```利```
* 民书记   ```民```
* 申命记   ```申```

叫做《律法书》、《托拉》、《摩西五经》

	这五经是圣经中的基石。

**创世纪**和**出埃及记**的头半部分是历史故事一样的体裁。好像中国的尚书一样，是古老的，最原始的圣经故事。值得一读。
**出埃及记**后半部分和**利未记**，**民数记**，**申命记**，我认为是好像中国的礼记一样。当然这当中也有历史故事。
**利未记** 几乎全是宗教仪式，不喜莫入。如果你想要研究古代的法律，文化，宗教仪式.
**民数记**一上来就是，民数——老百姓的数目，一个老账本。然后也是家谱，家族，宗教仪式等等。可以神速阅读，从第九章开始，有故事，仔细读。这里讲述，摩西和以色列人在旷野那四十年的那些烂事。

## 2 历史书 ```12卷```
	从公元前1500的故事到公元前四百多年的希伯来民族历史故事。

* 约书亚记		```书```
* 士师记		```士```
* 路得记		```得```
* 撒母士记上	```撒上```
* 撒母士记下	```撒下```
* 列王记上		```王上```
* 列王记下		```王下```
* 历代志上		```代上```
* 历代志下		```代下```
* 以斯拉记		```拉```
* 尼希米记		```尼```
* 以斯帖记		```斯```

## 3 诗歌·智慧书 ```5卷```
	是一些希伯来文诗歌体裁的作品
	单独拿出来看
* 约伯记	```伯```
* 诗篇		```诗```
* 箴言		```箴```
* 传道书	```传```
* 雅歌		```歌```

* **约伯记**是圣经最古老的一卷书了，是一个史诗般的故事。
* **诗篇**是圣经中的诗经150篇。
* **箴言**是圣经中的论语，一共31章，是所罗门和其他一些智慧人写的智慧的话语。
* **传道书**是圣经中比较具有格的书，就是讲究一个境界啊，有点像庄子。文艺范仔细读。
* **雅歌**是所罗门王写的一本情诗，和《关雎》并称古代两大情诗。

## 4 先知书 ```17卷```

### 4.1 大先知书 ```5卷```

* 以賽亞書		```賽```
* 耶利米書		```耶```
* 耶利米哀歌	```哀```
* 以西結書		```結```
* 但以理書		```但```
《但以理书》比较有名

### 4.2 小先知书 ```12卷```
* 何西阿書		```何```
* 約珥書		```珥```
* 阿摩司書		```摩```
* 俄巴底亞書 	```俄```
* 約拿書		```拿```
* 弥迦书		```弥```
* 那鸿书		```鸿```
* 哈巴谷書		```哈```
* 西番雅書		```番```
* 哈該書		```該```
* 撒迦利亞		```亞```
* 瑪拉基書		```瑪```

# 新约
## 1 四福音书 ```4卷```
	耶稣的生平和言论

* 馬太福音		```太```
* 馬可福音		```可```
* 路加福音		```路```
* 約翰福音		```约```

* **路加福音** 写给非基督徒的，所以建议先看
* **马可福音** 以耶稣的琐碎的事迹为主，节奏很快。
* **马太福音** 写的比喻和讲道很完整。
* **约翰福音** 是耶稣最爱的弟子的回忆录，故事都是大块的，内容和前三个有些不同。最后看。

## 2 教会历史 ```1卷```
	在耶稣离开世界开始，到使徒保罗到罗马传道为止
* 使徒行传		```徒```

## 3 书信 ```21卷```
	使徒们给教会的书信
前面14封是使徒保罗写给不同地区的书信，以收信人的名字命名。（有争议，有人认为《希伯来书》非保罗的作品。）后面7封书信是其他的使徒的书信，以写信人的名字命名。

* 羅馬書		```罗```
* 歌林多前書	```林前```
* 歌林多後書	```林后```
* 加拉太書		```加```
* 以弗所書		```弗```
* 腓立比書		```腓```		
* 歌羅西書		```西```
* 帖撒羅尼迦前書```帖前```
* 帖撒羅尼迦後書```帖后```
* 提摩太前書	```提前```
* 提摩太後書	```提后```
* 提多書		```多```
* 腓利門書		```门```
* 希伯來書		```来```
* 雅各書		```雅```
* 彼得前書		```彼前```
* 彼得後書		```彼后```
* 約翰一書		```约一```
* 約翰二書		```约二```
* 約翰三書		```约三```
* 犹大書		```犹```

## 4 约翰的启示 ```1卷```

* 启示录		```启```
