生中最伟大的一件事!
##### 第一章 我们需要怎样的教育 
除非教育能帮助你了解广大生命的所有精微面，否则教育是没有什么意义的。
##### 第二章 自由的问题真正的自由是一种精神状态，其中没有恐惧或勉强，没有求 取安全感的冲动。##### 第三章 什么是自由什么是爱 
你愈加仔细思考那些不容易懂的事， 你就愈有能力过真正富足的生活。 
##### 第四章 倾听之道真正的生活需要极大的爱，需要对寂静有很深的感受，需要 有丰富的经验，却又保有赤子之心。##### 第五章 富有创意的不满如果你能从年轻时就革新， 在你年长时， 还能保持你的不满， 并带着喜悦的活力及深挚的情感，那么你不满的火焰就会带来不 寻常的意义。##### 第六章 圆融的人生如果你缺少了深切的爱，你就永远不能看到整体生命。 
##### 第七章 野心只有当一切的竞争都除去时，才会产生一个和平的社会，大 家才能过得快乐而又有创造力。
##### 第八章 有条理的思维
 你有美德，你的思想就会精确，你整个人就有条理，这就是美德的功用。 
##### 第九章 开放的心灵如果你没有偏见、没有歧视，如果你是完全开放的，那么所 有环绕你的事物都会变得非常有趣、非常活泼。##### 第十章 内心的美如果你的心能容纳无限的经验，虽然饱经世故，却又能维持 单纯，这才是朴素。##### 第十一章 服从和反叛真正的反叛，真正的革新，乃是突破旧有的模式，向模式外去 搜寻答案。##### 第十二章 天真的信心如果你能突破你所属的社会的牢墙， 你会得到不被傲慢污染的天真，这就是天真的信心。 
##### 第十三章 平等与自由在自由的气氛中才有爱，每个人才会感觉到极大的信心。一 旦你觉得完全自在与安全，信心就来了。##### 第十四章 自我规范如果我所做的事情本身就是好的、正确的，是在所有情况下 都不受时间限制的正确，那么我就是一个统合的人，我就不需要 规范了。##### 第十五章 合作与分享真正的合作不仅是协议共同完成一项计划，也是怀着愉悦和一体的感受。 
##### 第十六章 心念的更新如果我们时时刻刻都能将过去的意念止息，我们的心就能保 持清新，而不会腐败，或被黑暗的思绪所吞没。##### 第十七章 生命的河流生命的实相就像河流一般，永无止境地继续往前流，它永远 都在追寻、探索、推动、泛滥，穿透每一个裂缝。##### 第十八章 专注的心如果你的心中有空间， 那么在那个空间里必定有寂静的存在。 只有在寂静中，你才能真的倾听。##### 第十九章 知识与传统从某个角度来看，知识是必须的，但是从另一个角度看来， 知识就变成了障碍。##### 第二十章 宗教情怀就是对万事万物敏感缺少了内心的善意，这一切美的外在附属品就只能带来肤浅 的、世故的生活，是一种没有多大意义的生活。##### 第二十一章 学习的目的只有当你的心不被偏见束缚时，它才能发现真相。 
##### 第二十二章 纯然的爱你的心中一旦有了爱这个惊人的东西，如果你能感受到它的 深度、愉悦和狂喜，你就会发现这个世界会因为你而改变。 
##### 第二十三章 独处的必要如果你能了解孤独并且超越它，你就会发现根本不需要逃避它，于是也就不再有那种追求满足和娱乐的冲动了。 
##### 第二十四章 生命的活力如果我们不了解活着最大的目的就是解放我们的心智去找寻 神或真理的话，这股能量就会变得具有破坏性。##### 第二十五章 不费力的生活如果我们每个人都能了解奋斗以及冲突所带来的问题，那么 我们就能毫不费力地、快乐地生活。##### 第二十六章 心智并不是一切只要你是用脑子里的那些东西填满你的心，你的人生就注定 是空虚的，丑陋的。##### 第二十七章 寻找真理只有具有宗教情怀的人，才能真正地改革。只有这个方向才 存在着我们的救赎。