**1.Memcached分布式锁**
    利用Memcached的add命令。此命令是原子性操作，只有在key不存在的情况下，才能add成功，也就意味着线程得到了锁。

**2.Redis分布式锁**
    和Memcached的方式类似，利用Redis的setnx命令。此命令同样是原子性操作，只有在key不存在的情况下，才能set成功。（setnx命令并不完善，后续会介绍替代方案）

**3.Zookeeper分布式锁**
    利用Zookeeper的顺序临时节点，来实现分布式锁和等待队列。Zookeeper设计的初衷，就是为了实现分布式锁服务的。

**4.Chubby**
    Google公司实现的粗粒度分布式锁服务，底层利用了Paxos一致性算法。

## Redis分布式锁
分布式锁实现的三个核心要素：
1.加锁
最简单的方法是使用setnx命令。key是锁的唯一标识，按业务来决定命名。比如想要给一种商品的秒杀活动加锁，可以给key命名为 “lock_sale_商品ID” 。而value设置成什么呢？我们可以姑且设置成1。
加锁的伪代码如下：
```
    setnx key 1     (setnx key value)
```
当一个线程执行setnx返回1，说明key原本不存在，该线程成功得到了锁；当一个线程执行setnx返回0，说明key已经存在，该线程抢锁失败。
2.解锁
有加锁就得有解锁。当得到锁的线程执行完任务，需要释放锁，以便其他线程可以进入。释放锁的最简单方式是执行del指令，
伪代码如下：
```
del key
```
释放锁之后，其他线程就可以继续执行`setnx`命令来获得锁。
3.锁超时
锁超时是什么意思呢？
如果一个得到锁的线程在执行任务的过程中挂掉，来不及显式地释放锁，这块资源将会永远被锁住，别的线程再也别想进来。
所以，setnx的key必须设置一个超时时间，以保证即使没有被显式释放，这把锁也要在一定时间后自动释放。setnx不支持超时参数，所以需要额外的指令，
伪代码如下：
```
expire key 30     (expire key second)
```
综合起来，我们分布式锁实现的第一版伪代码如下：
```
if (setnx key 1 == 1){
    expire key 30
    try {        
      do something ......    
    } finally {
      del key
    }
}
```

1. setnx和expire的非原子性
设想一个极端场景，当某线程执行setnx，成功得到了锁：
setnx刚执行成功，还未来得及执行expire指令，节点1 Duang的一声挂掉了。
这样一来，这把锁就没有设置过期时间，变得“长生不老”，别的线程再也无法获得锁了。
setnx指令本身是不支持传入超时时间的，幸好Redis 2.6.12以上版本为set指令增加了可选参数，伪代码如下：
```
set（key，1，30，NX）
```
这样就可以取代setnx指令。
2. del 导致误删
又是一个极端场景，假如某线程成功得到了锁，并且设置的超时时间是30秒。
如果某些原因导致线程B执行的很慢很慢，过了30秒都没执行完，这时候锁过期自动释放，线程B得到了锁。
随后，线程A执行完了任务，线程A接着执行del指令来释放锁。但这时候线程B还没执行完，线程A实际上删除的是线程B加的锁。
怎么避免这种情况呢？可以在del释放锁之前做一个判断，``验证当前的锁是不是自己加的锁``。
加锁：
String threadId = Thread.currentThread().getId()
set（key，threadId ，30，NX）
解锁：
if（threadId .equals(redisClient.get(key))）{    
  del(key)
}

PS:**判断和释放锁是两个独立操作，不是原子性。**
Lua脚本:
```
String luaScript = "if redis.call('get', KEYS[1]) == ARGV[1] then return redis.call('del', KEYS[1]) else return 0 end";
redisClient.eval(luaScript , Collections.singletonList(key), Collections.singletonList(threadId));
```
这样一来，验证和删除过程就是原子操作了。
3. 出现并发的可能性
还是刚才第二点所描述的场景，虽然我们避免了线程A误删掉key的情况，但是同一时间有A，B两个线程在访问代码块，仍然是不完美的。

怎么办呢？我们可以让获得锁的线程 **开启一个守护线程**，用来给快要过期的锁“续航”。
当过去了29秒，线程A还没执行完，这时候守护线程会执行expire指令，为这把锁“续命”20秒。守护线程从第29秒开始执行，每20秒执行一次。
当线程A执行完任务，会显式关掉守护线程。

另一种情况，如果节点1 忽然断电，由于线程A和守护线程在同一个进程，守护线程也会停下。这把锁到了超时的时候，没人给它续命，也就自动释放了。
