### List和Set比较，各自的子类比较

  对比一：Arraylist与LinkedList的比较

  1、ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构,因为地址连续，一旦数据存储好了，查询操作效率会比较高（在内存里是连着放的）。

  2、因为地址连续， ArrayList要移动数据,所以插入和删除操作效率比较低。   

  3、LinkedList基于链表的数据结构,地址是任意的，所以在开辟内存空间的时候不需要等一个连续的地址，对于新增和删除操作add和remove，LinedList比较占优势。

  4、因为LinkedList要移动指针,所以查询操作性能比较低。

  适用场景分析：

  当需要对数据进行对此访问的情况下选用ArrayList，当需要对数据进行多次增加删除修改时采用LinkedList。

  对比二：ArrayList与Vector的比较

  1、Vector的方法都是同步的，是线程安全的，而ArrayList的方法不是，由于线程的同步必然要影响性能。因此，ArrayList的性能比Vector好。
  2、当Vector或ArrayList中的元素超过它的初始大小时，Vector会将它的容量翻倍，而ArrayList只增加50%的大小，这样。ArrayList就有利于节约内存空间。

  3、大多数情况不使用Vector，因为性能不好，但是它支持线程的同步，即某一时刻只有一个线程能够写Vector，避免多线程同时写而引起的不一致性。

  4、Vector可以设置增长因子，而ArrayList不可以。

  适用场景分析：

  1、Vector是线程同步的，所以它也是线程安全的，而ArrayList是线程异步的，是不安全的。如果不考虑到线程的安全因素，一般用ArrayList效率比较高。

  2、如果集合中的元素的数目大于目前集合数组的长度时，在集合中使用数据量比较大的数据，用Vector有一定的优势。

  对比三：HashSet与TreeSet的比较

  1.TreeSet 是二叉树实现的，Treeset中的数据是自动排好序的，不允许放入null值 。

  2.HashSet 是哈希表实现的，HashSet中的数据是无序的，可以放入null，但只能放入一个null，两者中的值都不能重复，就如数据库中唯一约束 。

  3.HashSet要求放入的对象必须实现HashCode()方法，放入的对象，是以hashcode码作为标识的，而具有相同内容的String对象，hashcode是一样，所以放入的内容不能重复。但是同一个类的对象可以放入不同的实例。

  适用场景分析：

  HashSet是基于Hash算法实现的，其性能通常都优于TreeSet。我们通常都应该使用HashSet，在我们需要排序的功能时，我们才使用TreeSet。

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  !()List,Set和Map详解及其区别和他们分别适用的场景

### HashMap和ConcurrentHashMap的区别

  1、HashMap不是线程安全的，而ConcurrentHashMap是线程安全的。

  2、ConcurrentHashMap采用锁分段技术，将整个Hash桶进行了分段segment，也就是将这个大的数组分成了几个小的片段segment，而且每个小的片段segment上面都有锁存在，那么在插入元素的时候就需要先找到应该插入到哪一个片段segment，然后再在这个片段上面进行插入，而且这里还需要获取segment锁。

  3、ConcurrentHashMap让锁的粒度更精细一些，并发性能更好。

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  HashMap详解 https://www.cnblogs.com/xawei/p/6747660.html

  至于两者的底层实现，你如果想通过一篇文章就理解了，那就too young了，好好找些博文+看源码去吧。

  HashTable和ConcurrentHashMap的区别

  它们都可以用于多线程的环境，但是当Hashtable的大小增加到一定的时候，性能会急剧下降，因为迭代时需要被锁定很长的时间。因为ConcurrentHashMap引入了分割(segmentation)，不论它变得多么大，仅仅需要锁定map的某个部分，而其它的线程不需要等到迭代完成才能访问map。简而言之，在迭代的过程中，ConcurrentHashMap仅仅锁定map的某个部分，而Hashtable则会锁定整个map。


  大体回答如上，类似文章请移驾：

  HashMap和HashTable到底哪不同？ http://www.cnblogs.com/xinzhao/p/5644175.html

### String,StringBuffer和StringBuilder的区别

  1、运行速度，或者说是执行速度，在这方面运行速度快慢为：StringBuilder > StringBuffer > String。

  2、线程安全上，StringBuilder是线程不安全的，而StringBuffer是线程安全的。


  适用场景分析：

  String：适用于少量的字符串操作的情况

  StringBuilder：适用于单线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况

  StringBuffer：适用多线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况



  大体回答如上，类似文章请移驾：

  String、StringBuffer与StringBuilder介绍

### wait和sleep的区别

  1、sleep()方法是属于Thread类中的，而wait()方法，则是属于Object类中的。

  2、sleep()方法导致了程序暂停执行指定的时间，让出cpu给其他线程，但是他的监控状态依然保持着，当指定的时间到了又会自动恢复运行状态。所以在调用sleep()方法的过程中，线程不会释放对象锁。

  3、调用wait()方法的时候，线程会放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象调用notify()方法后本线程才进入对象锁定池准备获取对象锁进入运行状态。
