### 接口有什么用

  1. 通过接口可以实现不相关类的相同行为，而不需要了解对象所对应的类。

  2. 通过接口可以指明多个类需要实现的方法。

  3. 通过接口可以了解对象的交互界面，而不需了解对象所对应的类。

  另：Java是单继承，接口可以使其实现多继承的功能。

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  深入理解Java的接口和抽象类

### 说说http,https协议

  **HTTP**：

  是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。

  **HTTPS**：

  是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版，即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。

  **区别**：

  1. https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。

  2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。

  3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

  4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  写给后端程序员的 HTTP 缓存原理介绍

### 说说tcp/ip协议族

  TCP/IP协议族是一个四层协议系统，自底而上分别是数据链路层、网络层、传输层和应用层。每一层完成不同的功能，且通过若干协议来实现，上层协议使用下层协议提供的服务。

  1、数据链路层负责帧数据的传递。

  2、网络层责数据怎样传递过去。

  3、传输层负责传输数据的控制（准确性、安全性）

  4、应用层负责数据的展示和获取。


  大体回答如上，类似文章请移驾：

  TCP/IP基础知识

### tcp五层网络协议

  **物理层**：

  为数据端设备提供传送数据的通路，数据通路可以是一个物理媒体，也可以是多个物理媒体连接而成。

  **数据链路层**：

  为网络层提供数据传送服务。

  **网络层**：

  路由选择和中继、激活,终止网络连接、在一条数据链路上复用多条网络连接,多采取分时复用技术 、差错检测与恢复、排序,流量控制、服务选择、网络管理 。

  **传输层**：

  传输层是两台计算机经过网络进行数据通信时,第一个端到端的层次，具有缓冲作用。

  **应用层**：

  应用层向应用程序提供服务

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  互联网协议入门（一）

  互联网协议入门（二）

### TCP与UDP的区别

  1、基于连接与无连接

  2、TCP要求系统资源较多，UDP较少；

  3、UDP程序结构较简单

  4、流模式（TCP）与数据报模式(UDP);

  5、TCP保证数据正确性，UDP可能丢包

  6、TCP保证数据顺序，UDP不保证


  大体回答如上，类似文章请移驾：

  网络协议-TCP和UDP最完整的区别介绍


### 说说tcp三次握手，四次挥手

  图片来源博客园，地址图右下角

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  TCP协议三次握手过程分析

### cookie和session的区别，分布式环境怎么保存用户状态

  1. cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。

  2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗，考虑到安全应当使用session。

  3. session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。

  4. 单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

  分布式环境下的session（举例两种）：

  **服务器session复制**

  原理：任何一个服务器上的session发生改变（增删改），该节点会把这个 session的所有内容序列化，然后广播给所有其它节点，不管其他服务器需不需要session，以此来保证Session同步。

  **优点**：可容错，各个服务器间session能够实时响应。

  **缺点**：会对网络负荷造成一定压力，如果session量大的话可能会造成网络堵塞，拖慢服务器性能。

  **session共享机制**

  使用分布式缓存方案比如memcached、redis，但是要求Memcached或Redis必须是集群。

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  Nginx反向代理，负载均衡，redis session共享，keepalived高可用

### GIT和SVN的区别

  1、GIT是分布式的，SVN不是。

  2、GIT把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件。

  3、GIT分支和SVN的分支不同。

  4、GIT没有一个全局的版本号，而SVN有。

  5、GIT的内容完整性要优于SVN。

  （一般问会不会用，知道这些区别貌似也没卵用）

### 请写一段栈溢出、堆溢出的代码

  递归调用可以导致栈溢出
  不断创建对象可以导致堆溢出

  代码如下：
  ```java
  public class Test {  

     public void testHeap(){  
         for(;;){  
               ArrayList list = new ArrayList (2000);  
           }  
     }  
     int num=1;  
     public void testStack(){  
         num++;  
         this.testStack();  
      }  

     public static void main(String[] args){  
         Test  t  = new Test ();  
         t.testHeap();  
         t.testStack();     
     }  
  }
  ```

  大体回答如上，类似文章请移驾：

  Java中堆内存和栈内存详解
