### 手写一段单例中的懒汉模式和饿汉模式，并且简单说一下他们的区别
  懒汉模式：
  ``` java
  public class LazySingleton {
     //懒汉式单例模式
     //在类加载时，不创建实例，因此类加载速度快，但运行时获取对象的速度慢

     private static LazySingleton intance = null;
      //静态私用成员，没有初始化

     private LazySingleton()
     {
         //私有构造函数
     }

     public static synchronized LazySingleton getInstance()    
     //静态，同步，公开访问点
     {
         if(intance == null)
         {
             intance = new LazySingleton();
         }
         return intance;
     }
  }
  ```

  饿汉模式：
  ``` java
  public class EagerSingleton {
     //饿汉单例模式
     //类加载较慢，但获取对象的速度快

     private static EagerSingleton instance = new EagerSingleton();
   //静态私有成员，已初始化

     private EagerSingleton()
     {
         //私有构造函数
     }

     public static EagerSingleton getInstance()    
     //静态，不用同步
     {
         return instance;
     }
  }
  ```

  懒汉模式和饿汉模式的比较：

  饿汉模式的特点是加载类时比较慢，但运行时获取对象的速度比较快，线程安全。饿汉式是线程安全的，在类创建的同时就已经创建好一个静态的对象供系统使用，以后不在改变。

  懒汉模式的特点是加载类时比较快，但是在运行时获取对象的速度比较慢，线程不安全， 懒汉式如果在创建实例对象时不加上synchronized则会导致对象的访问不是线程安全的。


### Array和ArrayList有何区别？什么时候更适合用Array？

  **存储内容比较**：

  Array数组可以包含基本类型和对象类型，ArrayList只能包含对象类型。

  Array数组存放的一定是同种类型的元素，ArrayList可以存放任意对象（object的子类）。

  **空间大小比较**：

  Array的空间大小是固定的，空间不够时也不能再次申请，所以需要事前确定合适的空间大小。

  ArrayList的空间是动态增长的，如果空间不够，它会创建一个空间比原空间大的新数组，然后将所有元素复制到新数组中，接着抛弃旧数组。而且，每次添加新的元素的时候都会检查内部数组的空间是否足够。（比较麻烦的地方）。

  **方法上的比较**：

  ArrayList作为Array的增强版，在方法上比Array更多样化，比如添加全部addAll()、删除全部removeAll()、返回迭代器iterator()等。

  **适用场景**：

  如果想要保存一些在整个程序运行期间都会存在而且不变的数据，我们可以将它们放进一个全局数组里；但是如果我们单纯只是想要以数组的形式保存数据，而不对数据进行增加等操作，只是方便我们进行查找的话，那么，我们就选择ArrayList。


  而且还有一个地方是必须知道的，就是如果我们需要对元素进行频繁的移动或删除，或者是处理的是超大量的数据，那么，使用ArrayList就真的不是一个好的选择，因为它的效率很低，我们可以考虑选择LinkedList。


### Tomcat服务器优化（内存，并发连接数，缓存）

  **内存优化**：主要是对Tomcat启动参数进行优化，我们可以在Tomcat启动脚本中修改它的最大内存数等等。

  **线程数优化**：Tomcat的并发连接参数，主要在Tomcat配置文件中server.xml中配置，比如修改最小空闲连接线程数，用于提高系统处理性能等等。

  **优化缓存**：打开压缩功能，修改参数，比如压缩的输出内容大小默认为2KB，可以适当的修改。

### 多线程中sleep()、 wait()、 yield()和 join()的用法与区别

  1. **sleep()** 方法

  在指定时间内让当前正在执行的线程暂停执行，但不会释放“锁标志”。不推荐使用。

  sleep()使当前线程进入阻塞状态，在指定时间内不会执行。

  2. **wait()** 方法

  在其他线程调用对象的notify或notifyAll方法前，当前线程处于等待状态。线程会释放掉它所占有的“锁标志”，从而使别的线程有机会抢占该锁。

  当前线程必须拥有当前对象锁。如果当前线程不是此锁的拥有者，会抛出IllegalMonitorStateException异常。

  唤醒当前对象锁的等待线程使用notify或notifyAll方法，也必须拥有相同的对象锁，否则也会抛出IllegalMonitorStateException异常。

  waite()和notify()必须在synchronized函数或synchronizedblock中进行调用。如果在non-synchronized函数和non-synchronizedblock中进行调用，虽然能编译通过，但在运行时会发生IllegalMonitorStateException的异常。

  3. **yield** 方法

  暂停当前正在执行的线程对象。

  yield()只是使当前线程重新回到可执行状态，所以执行yield()的线程有可能在进入到可执行状态后马上又被执行。

  yield()只能使同优先级或更高优先级的线程有执行的机会。

  4. **join** 方法

  等待该线程终止。

  等待调用join方法的线程结束，再继续执行。如：t.join();它主要用于等待t线程运行结束，若无此句，main则会执行完毕，导致结果不可预测。

### 线程和进程的区别？

  进程和线程都是一个时间段的描述，是CPU工作时间段的描述，不过是颗粒大小不同。

  进程是资源的分配和调度的一个独立单元，而线程是CPU调度的基本单元。

  同一个进程中可以包括多个线程，并且线程共享整个进程的资源（寄存器、堆栈、上下文），一个进行至少包括一个线程。

  进程的创建调用fork或者vfork，而线程的创建调用pthread_create，进程结束后它拥有的所有线程都将销毁，而线程的结束不会影响同个进程中的其他线程的结束。

  线程是轻两级的进程，它的创建和销毁所需要的时间比进程小很多，所有操作系统中的执行功能都是创建线程去完成的。

  线程中执行时一般都要进行同步和互斥，因为他们共享同一进程的所有资源。

  线程有自己的私有属性TCB，线程id，寄存器、硬件上下文，而进程也有自己的私有属性进程控制块PCB，这些私有属性是不被共享的，用来标示一个进程或一个线程的标志。
